
## 五、 重大會計 判斷、 假設及 估計不 確定性 之 主要來源

本集團 編製本合併 財 務 報 告 時 , 管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策,並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計 及假設。所作出 之重大 會計估 計與假 設 可能與實 際結果 存有差 異,將 考量歷 史 經 驗及其他因子持續評估及調整。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於下個財 務年度 重大調 整之風 險。請 詳 下列對重 大會計 判斷、估計與 假設不 確 定 性之說明 : (一)會計政策 採用之 重要判 斷 無。

## (二)重要會計 估計及 假設 1.應收帳 款減損 評估

應收帳款 減損評 估過程 中,本集團 必 須運 用判斷及 估計決 定應收 帳款之 未 來可回收 性。而其 未來可 回收性 受多項 因 素影響,如:客 戶之財 務狀況、 本集團 內 部 信 用 評 等 、 歷 史 交 易 紀 錄 等 多 項 可 能 影 響 客 戶 付 款 能 力 之 因 素。若有對其 可回收 性產生 疑慮時,本 集 團才需針 對該帳 款個別 評估回 收 之可能性 並提列 適當之 備抵。此備抵 之評 估係依據 資產負 債表日 當時之 情 況對於未 來事件 之合理 預期,惟實 際結 果可能與 估計存 有差異,故 可能產 生重大變 動。

## 2.存貨之 評價

由於存貨 須以成 本與淨 變現價 值孰低 者 計價,故本集團 必須運 用判斷 及估 計決定資 產負債 表日存 貨之淨 變現價 值。由於科技快 速變遷,本集團 評估 資產負債 表日存 貨因正 常損耗、過 時陳 舊或無市 場銷售 價值之 金額,並將 存貨成本 沖減至 淨變現 價值。此存貨 評價 主要係依 未來特 定期間 內之產 品 需求為估 計基礎 ,故可 能產生 重大變 動 。

民國 112 年 3 月 31 日,本集團 存貨之 帳 面金額為 $50,364,122。

六、 重要會計 項目之 說明

| (一)現金及約 當現金   | 112年3月31日   | 111年12月31日   | 111年3月31日   |            |    |            |
|-----------------------|----------------|-----------------|----------------|------------|----|------------|
| 庫存現金及週轉金      | $              | 78,541          | $              | 101,106    | $  | 74,517     |
| 支票存款及活期存款    |                | 7,495,175       |                | 10,386,991 |    | 9,307,219  |
| 約當現金  定期存款    |                | 11,801,700      |                | 11,632,545 |    | 15,894,958 |
| 附賣回債券及商業本票  |                | 9,541,595       |                | 10,882,229 |    | 6,545,117  |
|                       | $ 28,917,011   | $ 33,002,871    | $ 31,821,811   |            |    |            |

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 , 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分散信用 風險,預 期發生 違約之 可能性 甚低,因 此按十二 個月預 期信用 損 失金額衡 量備抵 損失,本集團 民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日 未有提列 備抵損 失之情 形。