
## 四 、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明

(一 ) 遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財務報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資產公允價值認列之淨確定福利 資 產 外,本合併財務報告係依歷史 成本 基 礎編 製 。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等級輸入 值 : 係指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體 之 財 務 報 告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期自收購日 起或至處分日止之營運損益。子公司之財務報告已予調整,以使其 會計政策與合併公司之會計政策一致。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時 , 各 個體間之交易 、 帳 戶 餘 額 、 收 益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子 公 司 之 綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益 , 即 使 非 控 制 權 益 因而 成 為虧 損 餘額 。 當 合 併 公 司 對 子 公 司 所 有 權 權 益 之 變 動 未 導 致 喪 失 控 制 者 , 係 作為權益交易處理 。合併公司及非控制權益之帳面金額已予調整, 以反映其於子公司相對權益之變 動 。 非 控 制 權 益 之 調 整 金 額 與 所 支 付或收取對價之公允價值間之差額,係直接認列為權益且歸屬於本 公司 業 主。 當 合併公司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 , 處 分 損 益 係 為 下 列 兩 者 之 差額: (1)所 收 取 對 價 之 公 允 價 值 與 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 合 計 數 , 以 及 (2)前 子 公 司 之 資 產 ( 含 商 譽 ) 與 負 債 及非控制權益按喪失控制日之帳面金額合計數。 合 併 公 司 對 於 其 他 綜合損益中所認列與該子公司有關之所有金額,其會計處理係與 合 併公 司 直接 處 分相 關資 產 或負 債 所必 須遵 循 之基 礎 相同 。 對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列 投資 關 聯企 業 之金 額。

 子 公司 明 細、 持股 比 率及 營 業項 目, 參 閱附 註 十三 及附 表 七。

(四 ) 其他 重 大會 計 政策 除 下列 說 明外 ,請 參 閱 110 年度 合併 財 務報 告 之重 大會 計 政 策 彙總 說 明。

1. 確定 福 利退 職 後福 利 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之退休金 成 本 率 , 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 , 並 針 對 本 期 之 重大市場波動 , 及 重 大計畫 修 正 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 加以 調 整。

## 2. 所 得 稅

 所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之所得稅係以年度為基礎進行評估,以預期年度總盈餘所適用 之稅 率 ,就 期 中稅 前利 益 予以 計 算。

五 、 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 之主 要 來源 請 參閱 110 年 度合 併 財務 報 告之 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 主 要來 源 說明 。

六 、 現金 及 約當 現 金

| 111年3月31日   | 110年12月31日   | 110年3月31日   |            |       |    |       |
|----------------|-----------------|----------------|------------|-------|----|-------|
| 庫存現金       | $               | 2,137          | $          | 2,099 | $  | 2,592 |
| 支票存款       | 682,152         | 890,550        | 534,712    |       |    |       |
| 活期存款       | 39,578,483      | 40,950,572     | 40,430,500 |       |    |       |
| 定期存款       | 28,254,453      | 26,432,614     | 30,332,003 |       |    |       |
| $ 68,517,225   | $ 68,275,835    | $ 71,299,807   |            |       |    |       |
