2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債 直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦 即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合併 財 務報 告係 包 含本 公 司及 由本 公 司所 控 制個 體( 子公 司 )
之財務報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整,以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務 報告 時,各個 體 間 之交 易、帳戶 餘 額、收益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子公司之綜合損益 總額係歸屬至本公司業主及非 控制權 益,即 使 非 控制 權 益因 而 成為 虧損 餘 額。

子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 , 參 閱 附 註 十 一 及 附 表 二 及 七。

(四 ) 其他 重 大會 計 政策 除 下列 說 明外 ,請 參 閱 111 年度 合併 財 務報 告 之重 大會 計 政 策 彙總 說 明。 所得 稅 費用 所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得稅之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得稅係以年度為 基 礎 進 行 評估,以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 , 就期 中 稅前 利 益予 以計 算 。

## 五 、 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 之主 要 來源

 合 併 公 司 於 採 用 會 計 政 策 時 , 對 於 不 易 自 其 他 來 源 取 得 相 關 資 訊 者,管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、 估計 及 假設 。 實際 結果 可 能與 估 計有 所不 同 。 合併公司 於 發 展 重 大 會 計 估 計 值 時 , 將 新 型 冠 狀 病 毒 肺 炎 疫 情 近 期之發展及對經濟環境可能之影響,納入對現金流量推估、成長率、 折現率、獲利能力等相關重大會計估計之考量,管理階層將持續檢視 估計 與 基本 假 設。

## 估計 及 假設 不 確定 性之 主 要來 源 (一 ) 金融 資 產之 估 計減 損

 應 收 帳 款 之 估 計 減 損 係 基 於 合 併 公 司 對 於 違 約 率 及 預 期 損 失 率 之假 設。合 併 公 司 考量 歷 史經 驗、現 時市 場 情況 及 前瞻 性資 訊,以 作 成假 設 並選 擇 減損 評估 之 輸入 值。所 採用 重 要假 設 及輸 入值 請 參閱 附 註九 。 若未 來 實際 現金 流 量少 於 預期 ,可 能 會產 生 重大 減損 損 失。

(二 ) 存貨 之 減損 存 貨 淨 變 現 價 值 係 正 常 營 業 過 程 中 之 估 計 售 價 減 除 至 完 工 尚 需 投入 之 估計 成 本及 完成 出 售所 需 之估 計成 本 後之 餘 額估 計,該 等 估計 係依 目 前市 場 狀況 及類 似 產品 之 歷史 銷售 經 驗評 估,市 場情 況 之改 變 可能 重 大影 響 該等 估計 結 果。

## 六 、 現金 及 約當 現 金

| 112年9月30日           | 111年12月31日   | 111年9月30日   |           |           |    |     |
|------------------------|-----------------|----------------|-----------|-----------|----|-----|
| 庫存現金及週轉金       | $               | 865            | $         | 579       | $  | 715 |
| 銀行支票存款           | 56,876          | 85,708         | 45,977    |           |    |     |
| 銀行活期存款           | 2,266,648       | 4,126,415      | 2,416,788 |           |    |     |
| 約當現金(原始到期日在 | 3               |                |           |           |    |     |
| 個月以內之投資)       |                 |                |           |           |    |     |
|                        | 銀行定期存款    | 5,846,677      | 2,132,749 | 1,795,028 |    |     |
| $ 8,171,066            | $ 6,345,451     | $ 4,258,508    |           |           |    |     |

| 112年9月30日                                                                       | 111年12月31日   | 111年9月30日   |    |       |    |    |
|------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|----------------|----|-------|----|----|
| 金融資產-流動 強制透過損益按公允價值 衡量  衍生工具(未指定避險)  -遠期外匯合約 | $               | 28,251         | $  | 2,163 | $  | -  |

## 七 、 透過 損 益按 公 允價 值衡 量 之金 融 工具

 於 資 產 負 債 表 日 未 適 用 避 險 會 計 且 尚 未 到 期 之 遠 期 外 匯 合 約 如 下:
112 年 9 月 30 日

幣 別 到期期間 合約金 額 ( 仟 元 )

買入遠期外匯 人民幣兌新台幣 112年10月6日 RMB 220,000/

TWD 943,558

