國巨股份有限公司 及 其 子 公司 合併財務報表附註 民 國 112 年 及 111 年 1 月 1 日 至 9 月 30 日
(除另予註明者外,金額係以新台幣仟元為單位)

## 一 、 公司沿革

 國巨股份有限公司(以下稱本公司)設立於民國 76 年,為 一 股 票 上市公司, 主 要 從 事 於 被 動元 件 之 產 銷 。

 本公司 於 110 年 6 月 經 董 事 會 通 過 及 9 月 經 股 東 臨 時會 通 過 與 奇 力 新 電 子 股 份 有 限 公 司 ( 以 下 稱 奇 力 新 公 司 ) 簽 署 股 份 轉 換 契 約 , 以 發行新股 進 行 股份轉換 方 式,取 得 奇力新 公司 100%之股權。股份轉換 方 式 係以每 1 股 奇 力 新公 司 普通股 換發本 公司 0.2002 股 普通 股 , 奇 力 新 公 司 成為本公司 100%持股之子 公 司 並 終 止 上 市及 撤 銷 公開 發 行。本 公 司 於 111 年 1 月 發 行 47,779 仟 股 完 成 股 份 轉換。 合 併 公 司 於 112 年 4 月 以 現 金 交 割方 式 完 成 向 賀利氏工 業 集 團 購 買 高 階 溫 度 感 測 器 事 業 部 之交 易 。

 本合併財務報告係 以 本公 司 之 功 能 性 貨 幣 新台 幣 表 達 。

二 、 通過財務 報告之日 期 及 程 序 本合併財務報告於 112 年 10 月 26 日 經 董 事會 通 過 。

三 、 新發布及修訂準則及解釋之適用
(一 ) 首次適用金融監督管理委員會(以下 稱「 金 管 會」)認 可 並發 布 生 效 之 國 際 財 務 報 導 準 則( IFRS)、國 際 會 計 準則( IAS)、解 釋(IFRIC) 及解釋公告( SIC)( 以 下 稱 「 IFRSs」)
 除 下 列 說 明 外 , 適 用 修 正 後 之 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將不致造成合併公司會計政策之重大變動:
1. IAS 1 之 修 正 「 會 計政 策 之 揭 露 」
 適 用 該 修 正 時 , 合 併 公 司 依 重 大 之 定 義 , 決 定 應 揭 露 之 重 大 會 計 政 策 資 訊 。 若 會 計 政 策 資 訊 可 被 合 理 預 期 將 影 響 一 般 用 途 財 務 報 表 之 主 要 使 用 者 以 該 等 財 務 報 表 為 基 礎 所 作 之 決 策 , 則該會計政策資訊係屬重大。 此外:
˙ 與 不 重 大 之 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 會 計 政 策 資 訊 係 屬 不重大,合併公司無需揭 露該 等 資 訊 。

˙ 合 併 公 司 可 能 因 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 之 性 質 而 判 斷 相 關 會 計政策資訊屬重大,即使金額不重大亦然。

˙ 並 非 與 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 所 有 會 計 政 策 資 訊 皆屬重大。

 若 會 計 政 策 資 訊 係 與 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 , 且 有下列情況時,該資訊可能屬重大:
(1) 合 併 公 司 於 報 導 期 間 改 變 會 計 政 策 , 且 該 變 動 導 致 財 務 報 表資訊之重大變動;
(2) 合併公司自準則允許之選項中選擇其適用之會計政策; (3) 因缺乏特定準則之規定,合併公司依 IAS 8「 會 計 政策、會 計估計 值 變動及錯誤」建立之會計政策;
(4) 合 併 公 司 揭 露 其 須 運 用 重 大 判 斷 或 假 設 所 決 定 之 相 關 會 計 政 策;或
(5) 涉 及 複 雜 之 會 計 處 理 規 定 且 財 務 報 表 使 用 者 仰 賴 該 等 資 訊 方能了解該等重大交易、其他事項或情況。

2. IAS 8 之 修 正 「 會 計估 計 值 之 定 義 」
 合併公司自 112 年 1 月 1 日開始適用該修正,其明訂會計 估 計 值 係 指 財 務 報 表 中 受 衡 量 不 確 定 性 影 響 之 貨 幣 金 額 。 合 併 公 司 於 適 用 會 計 政 策 時 , 可 能 須 以 無 法 直 接 觀 察 而 必 須 估 計 之 貨 幣 金 額 衡 量 財 務 報 表 項 目 , 故 須 採 用 衡 量 技 術 及 輸 入 值 發 展 會 計 估 計 值 以 達 此 目 的 。 衡 量 技 術 或 輸 入 值 變 動 對 會 計 估 計 值 之 影 響 數 若 非 屬 前 期 錯 誤 之 更 正 , 該 等 變 動 係 屬 會 計 估 計 值 變 動 。

3. IAS 12 之修 正 「 與 單 一 交 易 所產 生 之 資 產 及 負 債有 關 之 遞延 所 得稅」 本 修 正 釐 清 , 原 始 認 列 時 產 生 相 同 金 額 之 應 課 稅 及 可 減 除 暫時性差異之交易,不適用 IAS 12 原 始 認列 之 豁 免 規 定。合 併 公 司 於 111 年 1 月 1 日 就 與 租賃 及 除 役 義 務 有 關之 所 有 可減 除 及應課稅暫時性差異 適 用 本項 修 正, 認 列 遞 延 所 得稅 資 產 (若 很 有 可 能 有 課 稅 所 得 以 供 可 減 除 暫 時 性 差 異 使 用 )及 遞 延 所 得 稅 負債。對租賃及除役義務以外之交易則自 111 年 1 月 1 日以 後 發生者推延適用 本 項 修 正 。

4. IAS 12 之修 正 「 國 際 租 稅 變 革 - 支 柱 二 規 則 範 本」
 該修正 引 進 一 項 IAS 12 之 例 外規 定,明 訂 合 併 公 司 不得 認 列 有 關 支 柱 二 所 得 稅 之 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 , 亦 不 得 揭 露 該 等 遞 延 所 得 稅 之 相 關 資 訊 , 但 應 揭 露 其 已 適 用 該 例 外 規 定 , 並 單 獨 揭 露 有 關 支 柱 二 所 得 稅之 當 期 所 得 稅 費 用 (利 益 )。 此外 ,
於 支 柱 二 法 案 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 但 尚 未 生 效 之 期 間 , 合 併 公 司 應 揭 露 有 助 於 使 用 者 了 解 其 暴 露 於 支 柱 二 所 得 稅 之 已 知 或 可 合 理 估 計 之 質 性 與 量 化 資 訊 。 此 修 正 發 布 後 , 應 立 即 並 追 溯 適 用 本 項 例 外 規 定 並 揭 露 已 適 用 之 事 實 ; 其 他 揭 露 規 定 於 112 年 1 月 1 日 以後開始之年度報導期間適用,期中期間結束日為 112 年 12 月 31 日以前者 之 期 中財 務 報 導 不 適 用 該等 其 他 揭露 規 定 。

(二 ) 113 年 適 用 之金 管 會 認 可 之 IFRSs

| 新                                       | 發                        | 布   | /   | 修   | 正   | /   | 修   | 訂   | 準   | 則   | 及   | 解   | 釋   | IASB 發布之生效日(註 1)   |
|------------------------------------------|---------------------------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|-----------------------------|
| IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」   | 2024 年 1 月 1 日(註 2) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」   | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」   | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 7 及 IFRS 7 之修正「供應商融資安排」 | 2024 年 1 月 1 日(註 3) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |

註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日 期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期間 生 效 。

註 2: 賣方兼承租人應對初次適用 IFRS 16 日後 簽 訂 之 售 後 租 回交 易追溯適用 IFRS 16 之修正。

註 3: 第一次適用本修正時,豁免部分揭露規定。

IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」( 2020 年 修 正) 及 「 具 合約條款之非流動負債」(2022 年修正)
 2020 年 修正係釐清判斷負債是否分類為非流動時,應評估合併 公 司 於 報 導 期 間 結 束 日 是 否 具 將 負 債 之 清 償 遞 延 至 報 導 期 間 後 至 少 12 個 月 之權 利 。 若 合 併 公 司 於報 導 期 間 結 束 日 具有 該 權 利, 無 論 合 併公司是否預期將 行使該權利,負債係分類為 非流 動 。

 2020 年 修正另規定,若合併公司須遵循特定條件始具有將負債 之 清 償 遞 延 之 權 利 , 合 併 公 司 必 須 於 報 導 期 間 結 束 日 已 遵 循 特 定 條 件,即使貸款人係於較晚日期測試合併公司是否遵循該等條件亦 然 。 2022 年 修正進一步釐清,僅有報導期間 結 束日 以 前 須遵 循 之 合 約條款會 影 響 負 債 之 分 類。報 導 期 間後 12 個 月 內須 遵 循 之合 約 條 款 雖 不 影 響 負 債 之 分 類 , 惟 須 揭 露 相 關 資 訊 , 俾 使 財 務 報 告 使 用 者 了 解合併公司可能無法遵循合約條款而須於報 導 期間 後 12 個月 內 還 款 之風險。

 2020 年 修 正 規 定,為 負 債 分類 之 目 的,前 述 清 償 係 指 移轉 現 金、
其 他 經 濟 資 源 或 合 併 公 司 之 權 益 工 具 予 交 易 對 方 致 負 債 之 消 滅 。 惟 若 負 債 之 條 款 , 可 能 依 交 易 對 方 之 選 擇 , 以 移 轉 合 併 公 司 之 權 益 工 具而導致 其 清 償 , 且 若 該 選擇 權 依 IAS 32「 金 融工 具 : 表達 」 之 規 定係單獨認列於權益,則前述條款並不影響負債之分類。

 除 上 述 影 響 外 , 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ,
相關影響待評估完成時予以揭露。

(三 ) IASB 已發布但尚未經金管會認可 並 發 布 生 效之 IFRSs 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 及 解 釋 IASB 發布之生效日(註 1)
IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或 合資間之資產出售或投入」
未 定

| IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或   | 未                        | 定   |
|--------------------------------------------------|---------------------------|------|
|                                                  | 合資間之資產出售或投入」  |      |
| IFRS 17「保險合約」                              | 2023 年 1 月 1 日         |      |
| IFRS 17 之修正                                   | 2023 年 1 月 1 日         |      |
| IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9-比   | 2023 年 1 月 1 日         |      |
|                                                  | 較資訊」                  |      |
| IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」                    | 2025 年 1 月 1 日(註 2) |      |

註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期以後開始之年度 報 導 期間 生 效 。

註 2: 適用於 2025 年 1 月 1 日 以 後 開 始 之 年度 報 導 期 間。首 次 適用 該 修 正 時 , 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併 公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 , 將 影 響 數 調 整 首 次 適 用日權益項下之國外營運機構兌換差額。

1. IFRS 10 及 IAS 28 之 修 正 「 投資 者 與 其 關 聯 企 業 或 合 資 間之 資 產出售或投入」
 該 修 正 規 定 , 若 合 併 公 司 出 售 或 投 入 資 產 予 關 聯 企 業 ( 或 合 資 ) , 或 合 併 公 司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 , 但 保 留 對 該 子 公 司 之 重 大 影 響( 或 聯 合 控 制 ),若 前 述 資 產 或 前 子 公 司符 合 IFRS 3
「 企 業 合 併 」 對 「 業 務 」 之 定 義 時 , 合 併 公 司 係 全 數 認 列 該 等 交 易產生之 損益。

 此 外,若 合併公司 出 售 或 投 入資 產 予 關 聯 企 業( 或 合 資 ),
或 合 併 公 司 在 與 關 聯 企 業 ( 或 合 資 ) 之 交 易 中 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 , 但 保 留 對 該 子 公 司 之 重 大 影 響 ( 或 聯 合 控 制 ) , 若 前 述 資產或前子公司不符 合 IFRS 3「 業 務 」 之 定 義 時, 合 併 公司 僅 在 與 投 資 者 對 該 等 關 聯 企 業 ( 或 合 資 ) 無 關 之 權 益 範 圍 內 認 列 該 交 易 所 產 生 之 損 益 , 亦 即 , 屬 合 併 公 司 對 該 損 益 之 份 額 者 應 予 以 銷 除 。

## 2. Ias 21 之修 正 「 缺 乏 可 兌 換 性」

 該 修 正 明 訂 , 當 企 業 能 夠 於 正 常 管 理 延 誤 之 時 間 範 圍 內 , 透 過 市 場 或 兌 換 機 制 所 建 立 具 可 執 行 權 利 及 義 務 之 交 換 交 易 , 將 一 貨 幣 兌 換 成 另 一 貨 幣 時 , 該 貨 幣 具 有 可 兌 換 性 。 當 貨 幣 於 衡 量 日 不 具 可 兌 換 性 時 , 合 併 公 司 應 估 計 即 期 匯 率 , 以 反 映 若 市 場 參 與 者 考 量 當 時 經 濟 情 況 而 於 衡 量 日 進 行 有 秩 序 之 交 易 會 使 用 之 匯 率 。 在 此 情 況 下 , 合 併 公 司 亦 應 揭 露 能 使 財 務 報 表 使 用 者 評 估 貨 幣 缺 乏 可 兌 換 性 如 何 影 響 或 預 期 將 如 何 影 響 其 經 營 結果、財務狀況及現金流量之資訊。

除 上 述 影 響 外 , 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ,
相關影響待評估完成時 予 以揭 露 。

四 、 重大會 計政策 之彙總說明
(一 ) 遵循聲明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「期 中 財 務 報 導 」 編製 。 本 合併 財 務 報 告並未包含整份年 度 財 務 報告 所 規 定 之 所有 IFRSs 揭 露 資 訊。

(二 ) 編製基礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資 產 公 允 價 值 認 列 之 淨 確 定 福 利 負 債 外 , 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史 成本基礎編製。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級至第 3 等級:
1. 第 1 等級輸入值:係指於衡量日 可 取 得 之 相 同 資產 或 負 債於 活 絡 市 場 之 報 價 ( 未 經 調 整)。

2. 第 2 等 級 輸 入 值 :係 指 除 第 1 等級之報價外,資產或負 債直 接
(亦即價格)或 間接( 亦 即 由價 格 推 導 而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值 : 係 指 資 產或 負 債 之 不 可 觀 察 之輸 入 值 。

(三 ) 合併基礎 本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控 制 個 體(子 公 司 )
之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自收購日起或至處分日止之營運損益。子公司之財務報告 已 予 調 整 , 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時,各 個 體 間 之 交易、帳 戶 餘 額、收 益 及 費 損 已 全數 予以 銷除。

子 公 司 之 綜 合 損 益 總 額 係 歸 屬 至 本 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 , 即 使 非 控制權益因而成為虧 損 餘 額。 當 合 併 公 司 對 子 公 司 所 有 權 權 益 之 變 動 未 導 致 喪 失 控 制 者 , 係 作 為 權 益 交 易 處 理 。 合 併 公 司 及 非 控 制 權 益 之 帳 面 金 額 已 予 調 整 ,
以 反 映 其 於 子 公 司 相 對 權 益 之 變 動 。 非 控 制 權 益 之 調 整 金 額 與 所 支