發生時, 於預期 交易發 生前仍 列為其 他 綜合損益 ;於預 期交易 不再預 期會發生 時,自 現 金流 量避險 準備重 分 類至損益 作為重 分類調 整。

4.國外營 運機構 淨投資 之避險
(1)按與現 金流量 避險類 似之方 式處理 。 (2)避險工 具之利 益或損 失中確 定屬有 效 避險部分,認 列 於其他 綜合損 益; 無效部分 認列於 損益。

(3)與避險 有效部 分有關 且先前 已 累計 於 外幣換算 準備之 避險工 具 累積 利 益或損失 ,於處 分或部 分處分 國外營 運 機構時, 自權 益 重分類 至損益 作為重分 類調整 。

(五)員工福利

## 1.短期員 工福利

短期員工 福利係 以預期 支付之 非折現 金 額衡量,並於相 關服務 提供時 認列 為費用。

2.退休金

## 確定福利 計畫

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成本率,以年 初至當 期末為 基礎計 算。若 該結束日 後有重 大市場 變動及 重 大縮減、清償 或其他 重大一 次性事 項,則加以調 整,並配合 前述政 策揭露 相關資訊 。

## (六)所得稅

期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用 以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前 損益計算 之,並 配合前 述政策 揭露相 關 資訊。

五、 重大會計 判斷、 假設及 估計不 確 定性 之 主要來源 本期無重 大變動 ,請參 閱民國 111 年 度 合併財務 報表附 註五。

六、 重要會計 項目之 說明
(一)現金及約 當現金

|                    | 112年9月30日   | 111年12月31日   | 111年9月30日   |            |    |            |
|--------------------|----------------|-----------------|----------------|------------|----|------------|
| 庫存現金           | $              | 7,022           | $              | 6,746      | $  | 5,983      |
| 支票存款及活期存款 |                | 48,244,326      |                | 45,250,071 |    | 49,977,940 |
| 定期存款           |                | 21,451,037      |                | 16,044,200 |    | 14,831,954 |
| 約當現金           |                | 304,120         |                | 245,819    |    | 125,475    |
|                    | $ 70,006,505   | $ 61,546,836    | $ 64,941,352   |            |    |            |

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 , 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分散信用 風險、 預期發 生違約 之可能 性 甚低。

2.有關本 集團現 金及約 當現金 提供作 為 質押擔保 之情形 請詳附 註八。