~14~
(三)國 際 會 計 準 則 理 事 會 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之 影 響 下 表 彙 列 國 際 會 計 準 則 理 事 會 已 發 布 但 尚 未 納 入 金 管 會 認 可 之 國 際 財 務 報 導準 則 之新 發 布、 修正 及 修訂 之 準則 及解 釋 : 本 集 團 經 評 估 上 述 準 則 及 解 釋 對 本 集 團 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 並 無 重 大 影 響, 相 關影 響 金額 待評 估 完成 時 予以 揭露 。

四、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明 編製 本 合併 財 務報 告所 採 用之 主 要會 計政 策 說明 如 下。除 另有 說 明外,此 等政 策 在所 有 報導 期 間一 致地 適 用。 (一)遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 據 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 與 金 管 會 認 可 之 國 際 會計 準 則 第 34 號 「 期中 財 務報 導 」編 製 。

(二)編製 基 礎 1.除 下 列重 要 項目 外, 本 合併 財 務報 告係 按 歷史 成 本編 製:
(1)按 公 允 價 值 衡 量 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 及 負 債 (包 括 衍生 工 具)。

(2)按公 允 價值 衡 量 之 透 過 其他 綜 合損 益按 公 允價 值 衡量 之金 融 資產 。 (3)按退 休 基金 資 產 減除 確 定福 利 義務 現值 之 淨額 認 列之 確定 福 利負 債 。

2.編 製 符合 金 管會 認可 之 國際 財 務報 導準 則、國際 會 計準 則、解 釋 及解 釋 公 告(以下 簡 稱 IFRSs)之財 務 報告 需 要使 用一 些 重要 會 計估 計,在應 用 本集 團 的 會 計 政 策 過 程 中 亦 需 要 管 理 階 層 運 用 其 判 斷 , 涉 及 高 度 判 斷 或 複 雜 性之 項 目,或 涉及 合 併財 務 報告 之 重大 假設 及 估計 之 項目,請詳 附 註五 說 明。

 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會 發布之生效日 國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資 者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」
待國際會計準則理事 會決定 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日 國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正 民國112年1月1日 國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則 第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」
民國112年1月1日 國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」 民國112年1月1日 國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」 民國112年1月1日 國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」 民國112年1月1日 國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債 有關之遞延所得稅」
民國112年1月1日
~15~
(三)合併 基 礎 1.合 併 財務 報 告編 製原 則
(1)本 集團 將 所 有子 公 司納 入 合 併財 務 報 告編 製 之 個體 。 子 公司 指 受 本集 團控 制 之個 體(包 括 結構 型 個體 ),當 本 集團 暴 露於 來 自對 該個 體 之參 與 之變 動 報 酬或 對 該 等變 動 報 酬享 有 權 利, 且 透 過對 該 個 體之 權 力有 能 力影 響 該 等報 酬 時 ,本 集 團 即控 制 該 個體 。 子 公司 自 本 集團 取 得控 制之 日 起納 入 合併 財務 報 告, 於 喪失 控制 之 日起 終 止 合 併。

(2)集 團內 公 司 間之 交 易、 餘 額 及未 實 現 損益 業 已 銷除 。 子 公司 之 會 計政 策已 作 必要 之 調整 ,與 本 集團 採 用之 政策 一 致。

(3)損 益及 其 他 綜合 損 益各 組 成 部分 歸 屬 於母 公 司 業主 及 非 控制 權 益 ;綜 合 損益 總 額 亦歸 屬 於 母公 司 業 主及 非 控 制權 益 , 即使 因 而 導致 非 控制 權益 發 生虧 損 餘額 。

(4)對子 公 司持 股 之 變動 若 未導 致 喪失 控制( 與非 控 制權 益 之交 易),係作 為 權益 交 易 處理 , 亦 即視 為 與 業主 間 進 行之 交 易 。非 控 制 權益 之 調整 金額 與 所支 付 或收 取對 價 之公 允 價值 間之 差 額係 直 接認 列 權益。

(5)當 集團 喪 失 對子 公 司之 控 制 ,對 前 子 公司 之 剩 餘投 資 係 按公 允 價 值重 新 衡量 , 並 作為 原 始 認列 金 融 資產 之 公 允價 值 或 原始 認 列 投資 關 聯企 業 或合 資 之 成本 , 公 允價 值 與 帳面 金 額 之差 額 認 列為 當 期 損益 。 對於 先 前認 列 於 其他 綜 合 損益 與 該 子公 司 有 關之 所 有 金額 , 其 會計 處 理與 本 集團 若 直 接處 分 相 關資 產 或 負債 之 基 礎相 同 , 亦即 如 先 前認 列 為其 他 綜合 損 益 之利 益 或 損失 , 於 處分 相 關 資產 或 負 債時 將 被 重分 類 為損 益 ,則 當 喪 失對 子 公 司之 控 制 時, 將 該 利益 或 損 失自 權 益 重分 類 為損 益。

2.列 入 合併 財 務報 告之 子 公司 :
投資公司 子公司 名 稱 名 稱 業務性質 111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日 說明 台化公司 台化地毯 公司 紡紗、印染整 理、人造纖維 及毯氈之製造 100.00 100.00 100.00 本公司持有 其表決權超 過50%(註2)
台化公司 台化投資
(開曼)公司 投資 100.00 100.00 100.00 本公司持有 其表決權超 過50%
台化公司 台塑生醫 公司 清潔劑及化粧 品之生產及銷 售 88.59 88.59 88.59 本公司持有 其表決權超 過50%(註2)
台化公司 達興纖維 公司 紡織 - - 86.40 本公司持有 其表決權超 過50%(註1及 註2)
 所持股權百分比
~16~
投資公司 子公司 名 稱 名 稱 業務性質 111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日 說明 台化公司 台化出光 公司 石油化學原料 及塑膠原料批 發零售 50.00 50.00 50.00 本公司對其 具有實質控 制能力,故 將該公司視 為子公司(註 2)
台化公司 台灣醋酸 公司 化學、石化國 貿 50.00 50.00 50.00 本公司對其 具有實質控 制能力,故 將該公司視 為子公司(註 2)
台化公司 嘉南實業 公司 水力發電 51.00 51.00 51.00 本公司持有 其表決權超 過50%(註2)
台化公司 台灣興業 公司 紡織、聚酯 棉、絲、水電 蒸汽之產銷 42.50 42.50 42.50 本公司對其 具有實質控 制能力,故 將該公司視 為子公司(註 2)
台化公司 福懋興業 公司 聚胺織物、聚 酯織物、純棉 織物、混紡織 物及輪胎簾布 之產銷 37.40 37.40 37.40 本公司對其 具有實質控 制能力,故 將該公司視 為子公司 台化投資 (開曼)公司 台塑集團 熱電公司 汽電共生發電 業務 100.00 100.00 100.00 台化公司透 過100%持有 之台化投資 (開曼)公司 持有其表決 權超過50%
台化投資 (開曼)公司 台化香港 公司 投資 100.00 100.00 100.00 台化公司透 過100%持有 之台化投資
(開曼)公司 持有其表決 權超過50%
台化香港 公司 台化興業 公司 PTA、PS、ABS 及Phenol產銷 業務 100.00 100.00 100.00 台化公司透 過100%持有 之台化投資 (香港)公司 持有其表決 權超過50%
 所持股權百分比
~17~
投資公司 子公司 名 稱 名 稱 業務性質 111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日 說明 台塑生醫 公司 虹京資源 公司 廢棄物清除及 處理 71.00 71.00 71.00 本公司透過 持有88.59%
之台塑生醫 持有其表決 權超過 50%(註2)
台塑生醫 公司 FORMOSA
BIOMEDICAL
TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd 投資 100.00 100.00 100.00 台塑生醫公 司持有其表 決權超過 50%(註2)
台塑生醫 公司 台塑水化學 科技公司 工業助劑製造 業、其他化學 製品批發 57.00 57.00 57.00 台塑生醫公 司持有其表 決權超過 50%(註2)
台塑生醫 公司 Formosa Bio &
Energy Corp. (Japan)
儲能電池系統 相關產品製造 及銷售 51.00 51.00 51.00 台塑生醫公 司持有其表 決權超過 50%(註2)
台塑生醫 公司 台塑尖端能 源科技公司 電芯與特定類 別之電池模組 銷售 100.00 - - 台塑生醫公 司持有其表 決權超過 50%(註2)
FORMOSA
BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd 台塑生醫商 貿(上海)公 司 從事健康食品 之批發及進出 口 100.00 100.00 100.00 台塑生醫公 司透過100% 持有之 FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY
(SAMOA)
CO., Ltd持 有其表決權 超過50%(註 2)
福懋公司 福懋興業
(中山)公司 生產純棉綸、 滌綸胚布、色 布、印花布及 然絲加工紗等 100.00 100.00 100.00 福懋興業持 有其表決權 超過50%(註 2)
福懋公司 福懋越南 公司 從事紡紗、織 布、染整、地 毯、窗簾及清 潔用品等製 造、加工與供 銷業務之經營 100.00 100.00 100.00 福懋興業持 有其表決權 超過50%(註 2)
 所持股權百分比
~18~
註 1: 達興 纖 維股 份有 限 公司 已 於民 國 109 年 8 月 25 日 辦理 清 算, 於 民 國 110 年 7 月 6 日 解散 已 清算 完 結 。

註 2: 因不 符 合 重 要子 公 司之 定 義, 其民 國 111 年 及 110 年 3 月 31 日之 財務 報 告未 經 會計 師核 閱 。

3.未 列 入合 併 財務 報告 之 子公 司 : 無 此情 形 。 4.子 公 司會 計 期間 不同 之 調整 及 處理 方式 : 無此 情 形。 5.重 大 限制 : 無此 情形 。

投資公司 子公司 名 稱 名 稱 業務性質 111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日 說明 福懋公司 宏懋開發 公司 接受委託辦理 市地之重劃、
住宅及大樓開 發租售與新市 鎮、新社區開 發及特定專業 區開發等業務 100.00 100.00 100.00 福懋興業持 有其表決權 超過50%(註 2)
福懋公司 福懋興業
(香港)公司 銷售尼龍布及 聚胺織物等 100.00 100.00 100.00 福懋興業持 有其表決權 超過50%(註 2)
福懋公司 福懋(同奈)
公司 生產尼龍、聚 酯長纖產品 100.00 100.00 100.00 福懋興業持 有其表決權 超過50%(註 2)
福懋興業
(香港)公司 福懋(常熟)
公司 生產耐龍長纖 織布之染色加 工布種、織物 面料的織染及 後整理加工等 100.00 100.00 100.00 福懋興業透 過持有100%
表決權之福 懋興業(香 港)有限公司 持有其表決 權超過 50%(註2)
宏懋開發 公司 衆懋國際公 司 就業服務、人 力派遣及仲介 服務等 100.00 100.00 100.00 福懋興業透 過持有100% 表決權之宏 懋開發股份 有限公司持 有其表決權 超過50%(註 2)
 所持股權百分比
~19~
6.對 本 集團 具 重大 性之 非 控制 權 益之 子公 司 本集 團 民 國 111 年 3 月 31 日、110 年 12 月 31 日 及 110 年 3 月 31 日 非控 制權 益 總額 分 別為 $53,566,586、$53,010,422 及$52,069,572,下列 為 對 本集 團 具重 大 性之 非控 制 權益 及 所屬 子公 司 之資 訊 : 子公 司 彙總 性 財務 資訊 : 資產 負 債表 綜合 損 益表 子公司 主要 名 稱 營業場所 金額 持股百分比 金額 持股百分比 福懋興業 台灣 $ 39,098,906 62.60 $ 38,800,031 62.60 子公司 主要 名 稱 營業場所 金額 持股百分比 福懋興業 台灣 $ 38,701,646 62.60 111年3月31日 110年12月31日 非控制權益 非控制權益 110年3月31日 111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日 流動資產 $ 18,692,054 $ 17,693,888 $ 16,158,937 非流動資產 63,530,363 63,648,300 63,773,357 流動負債 ( 8,395,776) ( 7,905,048) ( 7,678,123)
非流動負債 ( 11,224,947) ( 11,193,281) ( 10,285,085) 淨資產總額 $ 62,601,694 $ 62,243,859 $ 61,969,086 福懋興業公司 
.

. 111年1月1日至3月31日 110年1月1日至3月31日 收入 $ 8,913,782 $ 8,159,917 稅前淨利 655,821 640,289 所得稅費用 ( 98,616) ( 66,377)
本期淨利 557,205 573,912 其他綜合損益(稅後淨額) ( 201,628) ( 88,398) 本期綜合損益總額 $ 355,577 $ 485,514 綜合損益總額歸屬於非控制權益 $ - $ -
福懋興業公司
~20~
現金 流 量表
(四)外幣 換 算 本集團 之 每 一 個 體 之 財 務 報 告 所 列 之 項 目 , 均 係 以 該 個 體 營 運 所 處 主 要 經 濟環 境 之貨 幣( 即 功能 性 貨幣 )衡 量。本合 併 財務 報 告係 以本 公 司之 功 能性 貨幣 「 新台 幣 」作 為表 達 貨幣 列 報。 1.外 幣 交易 及 餘額
(1)外幣 交 易採 用 交 易日 或 衡量 日 之 即 期匯 率 換算 為 功 能 性貨 幣 ,換 算 此 等交 易 產生 之 換算 差額 認 列為 當 期損 益。

(2)外幣 貨 幣性 資 產 及負 債 餘額 , 按 資 產負 債 表日 之 即 期 匯率 評 價調 整 ,
因調 整 而產 生 之 換 算差 額 認列 為 當期 損益 。

(3)外幣 非 貨幣 性 資 產及 負 債餘 額 , 屬 透過 損 益按 公 允 價 值衡 量 者, 按 資 產負 債 表日 之 即 期 匯率 評 價調 整 , 因 調整 而 產生 之 兌 換 差額 認 列為 當 期損 益 ;屬 透 過 其 他綜 合 損益 按 公 允 價值 衡 量者 , 按 資 產負 債 表日 之 即期 匯 率評 價 調 整 ,因 調 整而 產 生 之 兌換 差 額認 列 於 其 他綜 合 損益 項 目; 屬 非按 公 允價 值衡 量 者, 則 按 初 始交 易 日之 歷 史匯 率衡 量 。

(4)所有 兌 換損 益 於 損益 表 之「 其 他利 益及 損 失」 列 報。

2.國 外 營運 機 構之 換算
(1)功能 性 貨幣 與 表 達貨 幣 不同 之 所 有 集團 個 體 及關聯企業, 其 經營 結 果 和財 務 狀況 以 下列 方式 換 算為 表 達貨 幣:
A.表達 於 每 一資產負債表 之 資 產及 負 債 係以 該 資 產負 債 表 日之收盤 匯 率換 算 ;
B.表 達 於每 一 綜合 損益 表 之收 益 及費 損 係 以 當期 平 均匯 率換 算 ;及 C.所 有 因換 算 而產 生之 兌 換差 額 認列 為其 他 綜合 損 益。

(2)當部 分 處分 或 出 售之 國 外營 運 機 構 為子 公 司時 , 係 按 比例 將 認列 為 其 他 綜 合 損 益 之 累 計 兌 換 差 額 重 新 歸 屬 予 該 國 外 營 運 機 構 之 非 控 制 權 益。 惟 當本 集 團 即 使仍 保 留對 前 子 公 司之 部 分權 益 , 但 已喪 失 對國 外 營運 機 構屬 子 公 司 之控 制 ,則 係 以 處 分對 國 外營 運 機 構 之全 部 權益 處 理。

111年1月1日至3月31日 110年1月1日至3月31日 營業活動之淨現金流出 ($ 402,711) ($ 339,145)
投資活動之淨現金流出 ( 160,345) ( 19,411) 籌資活動之淨現金(流入)流出 429,527 ( 205,952) 匯率變動對現金及約當現金 之影響 76,737 ( 7,815)
本期現金及約當現金減少數 ( 56,792) ( 572,323) 期初現金及約當現金餘額 3,471,141 3,083,322 期末現金及約當現金餘額 $ 3,414,349 $ 2,510,999 福懋興業公司
~21~
(五)資產 負 債區 分 流動 及非 流 動之 分 類標 準 1.資 產 符合 下 列條 件之 一 者, 分 類為 流動 資 產:
(1)預期 將 於正 常 營 業週 期 中實 現 該資 產, 或 意圖 將 其出 售或 消 耗者 。 (2)主要 為 交易 目 的 而持 有 者。 (3)預期 於 資產 負 債 表日 後 十二 個 月內 實現 者 。 (4)現金 或 約當 現 金 ,但 於 資產 負 債 表 日 後 至 少十 二 個 月 交換 或 用以 清 償 負債 受 到限 制 者除 外。

本集 團 將所 有 不符 合上 述 條件 之 資產 分類 為 非流 動 。

2.負 債 符合 下 列條 件之 一 者, 分 類為 流動 負 債:
(1)預期 將 於正 常 營 業週 期 中清 償 者。

(2)主要 為 交易 目 的 而持 有 者。 (3)預期 於 資產 負 債 表日 後 十二 個 月內 到期 清 償者 。 (4)不能 無 條件 將 清 償期 限 遞延 至 資 產 負債 表 日後 至 少 十 二個 月 者。 負 債 之條 款 ,可 能 依 交 易對 方 之選 擇 , 以 發行 權 益工 具 而 導 致清 償 者, 不 影響 其 分類 。

本集 團 將所 有 不符 合上 述 條件 之 負債 分類 為 非流 動 。

(六)約當 現 金 約 當 現 金 係 指 短 期 並 具 高 度 流 動 性 之 投 資 , 該 投 資 可 隨 時 轉 換 成 定 額 現 金 且 價 值 變 動 之 風 險 甚 小 。 定 期 存 款 符 合 前 述 定 義 且 其 持 有 目 的 係 為 滿 足 營 運上 之 短期 現 金承 諾者 , 分類 為 約當 現金 。

(七)按攤 銷 後成 本 衡量 之 金 融 資產 1.係 指 同時 符 合下 列條 件 者:
(1)在以 收 取合 約 現 金流 量 為目 的 之經 營模 式 下持 有 該金 融資 產 。 (2)該金 融 資產 之 合 約條 款 產生 特 定 日 期之 現 金流 量 , 完 全為 支 付本 金 及 流通 在 外本 金 金額 之利 息 。

2.本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會計 。

3.本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 加 計 交 易 成 本 衡 量 , 後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 利 息 收 入 , 及 認 列 減 損 損 失 , 並 於 除 列 時, 將 其利 益 或損 失認 列 於損 益 。

4.本 集 團持 有 不符 合約 當 現金 之 定期 存款,因 持有 期 間短,折現 之 影響 不 重 大, 係 以投 資 金額 衡量 。

(八)透過 損 益按 公 允價 值衡 量 之金 融 資產 1.係 指 非 屬 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 或 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 。 屬 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 或 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資產,當 可 消 除或 重 大減 少 衡量 或 認列 不一 致 時,本 集團 於 原始 認 列時 指 定為 透 過損 益 按公 允價 值 衡量 之 金融 資產 。

2.本 集 團 對 於 符 合 慣 例 交 易 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交易 日 會計 。

~22~
3.本 集 團於 原 始認 列時 按 公允 價 值衡 量,相 關 交易 成 本認 列於 損 益,後 續 按 公允 價 值衡 量 ,其 利益 或 損失 認 列於 損益 。

4.當 收 取股 利 之權 利確 立,與股 利 有關 之經 濟 效益 很 有可 能流 入,及股 利 金 額能 可 靠衡 量 時, 本集 團 於損 益 認列 股利 收 入。

(九)透過 其 他綜 合 損益 按公 允 價值 衡 量之 金融 資 產 1.係 指 原 始 認 列 時 作 一 不 可 撤 銷 之 選 擇 , 將 非 持 有 供 交 易 之 權 益 工 具 投 資 的 公 允 價 值 變 動 列 報 於 其 他 綜 合 損 益 ; 或 同 時 符 合 下 列 條 件 之 債 務 工 具 投資 :
(1)在以 收 取合 約 現 金流 量 及出 售 為目 的之 經 營模 式 下持 有該 金 融資 產 。

(2)該金 融 資產 之 合 約條 款 產生 特 定 日 期之 現 金流 量 , 完 全為 支 付本 金 及 流通 在 外本 金 金額 之利 息 。

2.本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產係 採 用交易日會 計。

3.本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 加 計 交 易 成 本 衡 量 , 後 續 按 公 允 價 值 衡量 :
(1)屬權 益 工具 之 公 允價 值 變動 認 列 於 其他 綜 合損 益 , 於 除列 時 ,先 前 認 列於 其 他綜 合 損 益 之累 積 利益 或 損 失 後續 不 得重 分 類 至 損益 , 轉列 至 保留 盈 餘項 下 。 當 收取 股 利之 權 利 確 立, 與 股利 有 關 之 經濟 效 益很 有 可能 流 入, 及 股利 金額 能 可靠 衡 量時 , 本 集 團於 損 益認 列股 利 收入 。

(2)屬債 務 工具 之 公 允價 值 變動 認 列 於 其他 綜 合損 益 , 於 除列 前 之減 損 損 失、 利 息收 入 及 外 幣兌 換 損益 認 列 於 損益 , 於除 列 時 , 先前 認 列於 其 他綜 合 損益 之 累積 利益 或 損失 將 自權 益重 分 類至 損 益。

(十)應收 帳 款及 票 據 1.係 指 依 合 約 約 定 , 已 具 無 條 件 收 取 因 移 轉 商 品 或 勞 務 所 換 得 對 價 金 額 權 利之 帳 款及 票 據。

2.屬 未 付息 之 短期 應收 帳 款及 票 據,因 折現 之 影響 不 大,本 集團 係 以原 始 發 票金 額 衡量 。

(十 一)金融 資 產減 損 本 集 團 於 每 一 資 產 負 債 表 日 , 就 包 含 重 大 財 務 組 成 部 分 之 應 收 帳 款 或 合 約資 產,考 量 所有 合 理且 可 佐證 之 資訊 (包括 前 瞻性 者 )後,對自 原 始認 列 後信 用 風險 並 未顯 著增 加 者,按 12 個 月預 期 信用 損 失金 額衡 量 備抵 損 失; 對 自 原 始 認 列 後 信 用 風 險 已 顯 著 增 加 者 , 按 存 續 期 間 預 期 信 用 損 失 金 額 衡量 備 抵損 失;就 不 包含 重 大財 務 組成 部分 之 應收 帳 款或 合約 資 產,按 存 續期 間 預期 信 用損 失金 額 衡量 備 抵損 失。

(十 二)金融 資 產之 除 列 本集 團 於符 合 下列 情況 之 一時 , 將除 列金 融 資產 : 1.收 取 來自 金 融資 產現 金 流量 之 合約 權利 失 效。 2.移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 , 且 業 已 移 轉 金 融 資 產 所 有 權 之幾 乎 所有 風 險及 報酬 。

~23~
3.移 轉 收取 金 融資 產現 金 流量 之 合約 權利,惟 未 保留 對 金 融資 產 之控 制。

(十 三)存貨 存貨 按 成本 與 淨變 現價 值 孰低 者 衡量,成本 依 加權 平 均法 決定。製 成 品 及 在製 品 之成 本 包括 原料、直 接 人 工、其 他直 接 成本 及 生產 相關 之 製造 費 用 (按 正 常產 能 分攤 ),惟 不包 括 借款 成 本。比 較成 本 與淨 變 現 價值 孰 低時, 採 逐 項 比 較 法 , 淨 變 現 價 值 係 指 在 正 常 營 業 過 程 中 之 估 計 售 價 減 除 至 完 工尚 需 投入 之 估計 成本 及 完成 出 售所 需之 估 計成 本 後之 餘額 。

(十 四)採用 權 益法 之 投資 /關聯 企 業 1.關 聯 企 業 指 所 有 本 集 團 對 其 有 重 大 影 響 而 無 控 制 之 個 體 , 一 般 係 直 接 或間 接 持有 其 20%以 上表 決 權之 股 份。本 集團 對 關聯 企 業之 投資 採 用權 益法 處 理, 取 得時 依成 本 認列 。

2.本 集 團 對 關 聯 企 業 取 得 後 之 損 益 份 額 認 列 為 當 期 損 益 , 對 其 取 得 後 之 其 他 綜 合 損 益 份 額 則 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 。 如 本 集 團 對 任 一 關 聯 企 業 之 損 失 份 額 等 於 或 超 過 其 在 該 關 聯 企 業 之 權 益 ( 包 括 任 何 其 他 無 擔 保 之應 收 款), 本集 團 不認 列 進一 步 之損 失,除 非 本集 團 對 該關 聯 企業 發 生法 定 義務 、 推定 義務 或 已代 其 支付 款項 。

3.當 關 聯 企 業 發 生 非 損 益 及 其 他 綜 合 損 益 之 權 益 變 動 且 不 影 響 對 關 聯 企 業 之 持 股 比 例 時 , 本 集 團 將 歸 屬 於 本 集 團 可 享 有 關 聯 企 業 份 額 下 之 權 益變 動 按持 股 比例 認列 為 「資 本 公積 」。

4.本 集 團 與 關 聯 企 業 間 交 易 所 產 生 之 未 實 現 損 益 業 已 依 其 對 關 聯 企 業 之 權益 比 例銷 除;除非 證據 顯 示該 交 易所 轉讓 之 資產 已 減損,否則 未 實現 損失 亦 予以 銷 除。關 聯企 業 之會 計 政策 已作 必 要之 調 整,與 本集 團 採用 之政 策 一致 。

5.關 聯 企業 增 發新 股時,若 本 集 團未 按 比例 認 購或 取 得,致 使投 資 比例 發 生變 動 但仍 對 其有 重大 影 響,該 股 權淨 值變 動 之 增 減 數係 調整「 資 本公 積」及「 採 用權 益 法 之投 資」。若致 使 投 資比 例 下降 者,除 上述 調 整外, 與 該 所 有 權 權 益 之 減 少 有 關 而 先 前 已 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 之 利 益 或 損 失,且 該 利益 或 損失 於處 分 相關 資 產或 負債 時 須被 重 分類 至損 益 者,依 減少 比 例重 分 類至 損益 。

6.當 集 團 喪 失 對 關 聯 企 業 之 重 大 影 響 , 對 原 關 聯 企 業 之 剩 餘 投 資 係 按 公 允價 值 重新 衡 量, 公允 價 值與 帳 面金 額之 差 額認 列 為當 期損 益 。

7.當 集 團處 分 關聯 企業 時,如 喪 失對 該 關聯 企 業之 重 大影 響,對於 先 前 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 與 該 關 聯 企 業 有 關 之 所 有 金 額 , 其 會 計 處 理 與 本 集 團若 直 接處 分 相關 資產 或 負債 之 基礎 相同, 自權 益重 分類 為損 益。如仍 對該 關聯 企業 有重 大 影響,僅 按比 例將 先 前在 其他 綜合 損益 中 認列 之金額 依上 述方 式轉 出。

8.當 集 團處 分 關聯 企業 時,如 喪 失對 該 關聯 企 業之 重 大影 響,將與 該 關 聯 企業 有 關之 資 本公 積轉 列 損益;如 仍對 該關 聯 企業 有 重大 影響,則 按處 分比 例 轉列 損 益。

~24~
(十 五)不動 產 、廠 房 及設 備 1.不 動 產、廠 房及 設 備係 以 取得 成 本為 入帳 基 礎,並 將購 建 期間 之 有關 利 息資 本 化。

2.後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ,
且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 , 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項單 獨 資產。被 重置 部分 之 帳面 金 額應 除列。所 有其 他 維修 費用 於 發生 時認 列 為當 期 損益 。

3.不 動 產、廠 房及 設備 之 後續 衡 量採 成本 模 式,除 土地 不提 折 舊外,其他 按估 計 耐用 年 限以 直線 法 計提 折 舊。不 動產、廠 房及 設 備各 項組 成 若屬 重大 , 則單 獨 提列 折舊 。

4.本 集 團 於 每 一 財 務 年 度 結 束 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進行 檢 視,若 殘 值及 耐用 年 限之 預 期值 與先 前 之估 計 不同 時,或 資 產所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 , 則 自 變 動 發 生 日 起 依國 際 會計 準 則 第 8 號「 會計 政 策、會 計估 計 變動 及 錯誤 」之 會 計 估計 變動 規 定處 理 。 

各項 資 產耐 用 年限 如下 :
(十 六)承租 人 之租 賃 交易 - 使 用 權資 產/租 賃 負債 1.租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租 賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時 , 將 租 賃 給 付 採 直 線 法於 租 賃期 間 認列 為費 用 。

2.租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 本 集 團 增 額 借 款 利 率 折現 後 之現 值 認列 ,租 賃 給付 包 括:
(1)固定 給 付, 減 除 可收 取 之任 何 租賃 誘因 ; (2)取決 於 某項 指 數 或費 率 之變 動 租賃 給付 ; (3)殘值 保 證下 本 集 團預 期 支付 之 金額 ; (4)購買 選 擇權 之 行 使價 格 ,若 承 租人 可合 理 確定 將 行使 該選 擇 權; 及 (5)租賃 終 止 所須 支 付之 罰 款 ,若 租 賃 期間 反 映 承租 人 將 行使 租 賃 終止 之選 擇 權。

後續 採 利息 法 按攤 銷後 成 本法 衡 量,於 租賃 期 間提 列 利息 費用。當 非 屬 合約 修 改造 成 租賃 期間 或 租賃 給 付變 動時,將 重 評估 租 賃 負債,並 將 再 衡量 數 調整 使 用權 資產 。

3.使 用 權資 產 於租 賃開 始 日按 成 本認 列, 成 本包 括 :
(1)租賃 負 債之 原 始 衡量 金 額; 土 地 改 良 物 3年 ~ 15年 房 屋 及 建 築 10年 ~ 60年 機 器 設 備 5年 ~ 15年 運 輸 設 備 3年 ~ 15年 其 他 設 備 2年 ~ 15年
~25~
(2)於開 始 日或 之 前 支付 之 任何 租 賃給 付; (3)發生 之 任何 原 始 直接 成 本; 及
(4)為拆 卸 、 移除 標 的資 產 及 復原 其 所 在地 點 , 或將 標 的 資產 復 原 至租 賃之 條 款及 條 件中 所要 求 之狀 態 之估 計成 本 。

後續 採 成本 模 式衡 量,於 使用 權 資產 之 耐用 年 限屆 滿 時或 租賃 期 間屆 滿 時兩 者 之較 早 者,提列 折 舊費 用。當 租賃 負 債重 評 估時,使 用 權資 產 將 調整 租 賃負 債 之任 何再 衡 量數 。

4.對 減 少 租 賃 範 圍 之 租 賃 修 改 , 承 租 人 將 減 少 使 用 權 資 產 之 帳 面 金 額 以 反 映 租 賃 部 分 或 全 面 之 終 止 , 並 將 其 與 租 賃 負 債 再 衡 量 金 額 間 之 差 額 認列 於 損益 中 。

(十 七)無形 資 產 電腦 軟 體以 取 得成 本認 列 ,依 直 線法 按估 計 效益 年 數攤 銷。

(十 八)非金 融 資產 減 損 本集 團 於資 產 負債 表日 針 對有 減 損跡 象之 資 產,估 計其 可 回收 金 額,當 可 回收 金 額低 於 其帳 面價 值 時,則 認列 減 損損 失。可 回 收金 額 係指 一 項資 產 之公 允 價值 減 出售 成本 或 其使 用 價值,兩者 較 高者。當以 前 年度 已 認列 資 產減 損 之情 況 不存 在 或減少時,則迴 轉 減損 損 失,惟 迴轉 減 損損 失 而增 加 之 資 產 帳 面 金 額 , 不 超 過 該 資 產 若 未 認 列 減 損 損 失 情 況 下 減 除 折 舊 或 攤 銷後 之 帳面 金 額 。

(十 九)借款 係指 向 銀行 借 入之 長、短期 款 項及 其 他長、短 期 借款。本 集團 於 原始 認 列 時按 其 公允 價 值減 除交 易 成本 衡 量,後 續就 減 除交 易 成本 後之 價 款與 贖 回 價值 之 任何 差 額,採 有效 利 息法 按 攤銷 程序 於 流通 期 間內 認列 利 息費 用 於 損益 。

(二 十)應付 帳 款及 票 據 1.係 指 因 賒 購 原 物 料 、 商 品 或 勞 務 所 發 生 之 債 務 及 因 營 業 與 非 因 營 業 而 發生 之 應付 票 據。

2.屬 未 付息 之 短期 應付 帳 款及 票 據,因 折現 之 影響 不 大,本 集團 係 以原 始 發票 金 額衡 量 。

(二 十一 )透過 損 益按 公 允價 值衡 量 之金 融 負債 1.係 指 發 生 之 主 要 目 的 為 近 期 內 再 買 回 , 及 除 依 避 險 會 計 被 指 定 為 避 險工 具 外之 衍 生工 具而 持 有供 交 易之 金融 負 債。

2.本 集 團於 原 始認 列時 按 公允 價 值衡 量,相 關交 易 成本 認 列於 損 益,後 續按 公 允價 值 衡量 ,其 利 益或 損 失認 列於 損 益。

~26~
(二 十二 )應付 普 通公 司 債 本 集 團 發 行 之 普 通 應 付 公 司 債 , 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 減 除 交 易 成本 衡 量,就 減除 交 易成 本 後之 價 款與 贖回 價 值之 任 何差 額,列 為應 付 公 司 債 之 加 項 或 減 項 ; 後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列於 損 益, 作 為「 財務 成 本」 之 調整 項目 。

(二 十三 )金融 負 債之除列 本集 團 於合 約 明定 之義 務 履行 、 取消 或到 期 時, 除 列金 融負 債 。

(二 十四 )金融 資 產及 負 債之 互抵 當 有 法 律 上 可 執 行 之 權 利 將 所 認 列 之 金 融 資 產 及 負 債 金 額 抵 銷 , 且 意 圖 以 淨 額 基 礎 交 割 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 , 始 可 將 金 融 資 產 及 金融 負 債互 抵 ,並 於資 產 負債 表 中以 淨額 表 達。

(二 十五 )非避 險 之衍 生 工具 非避 險 之衍 生 工具 於原 始 認列 時 按簽 訂合 約 當日 之 公允 價值 衡 量,帳 列 透過 損 益按 公 允價 值衡 量 之金 融 資產 或負 債,後 續按 公 允 價值 衡 量,其 利益 或 損失 認 列於 損益 。

(二 十六 )員工 福 利 1.短 期 員工 福 利 短 期 員 工 福 利 係 以 預 期 支 付 之 非 折 現 金 額 衡 量 , 並 於 相 關 服 務 提 供 時認 列 為費 用 。

2.退休金
(1)確定 提 撥計 畫 對於 確 定提 撥 計畫,係依 權 責發 生 基 礎將 應 發撥 之 退休 基金 數 額 認列 為 當期 之 退休 金成 本。預付 提 撥 金於 可 退還 現 金或 減少 未 來 給付 之 範圍 內 認列 為資 產 。

(2)確定 福 利計 畫 A.確 定 福 利 計 畫 下 之 淨 義 務 係 以 員 工 當 期 或 過 去 服 務 所 賺 得 之 未來 福 利金 額 折現 計算,並 以資 產 負 債表 日 之確 定 福利 義務 現 值減 除 計畫 資 產之 公允 價 值。確 定 福 利淨 義 務每 年 由精 算師 採 用預 計 單位 福 利法 計算,折 現率 則 參 考資 產 負債 表 日 與 確定 福 利計 畫 之貨 幣 及期 間一 致 之高 品 質公 司債 之 市場 殖 利率 決定 ; 在高 品 質公 司 債無 深度 市 場之 國 家,係使 用 政府 公 債( 於 資 產 負債 表 日)之市 場 殖 利率 。

B.確 定 福 利 計 畫 產 生 之 再 衡 量 數 於 發 生 當 期 認 列 於 其 他 綜 合 損 益, 並 表達 於 保留 盈餘 。

C.前 期 服務 成 本之 相關 費 用立 即 認列 為損 益 。 D.期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定之 退 休金 成 本率, 以 年 初至 當 期末 為 基礎 計 算。若 該 結束 日 後 有 重 大 市 場 變 動 及 重 大 縮 減 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 , 則加 以 調整 , 並配 合前 述 政策 揭 露相 關資 訊 。

~27~
3.員 工 酬勞 及 董監 酬勞 員工酬勞 及董監事酬勞係於 具法律或推定義務且金額可合理估計 時 , 認 列 為 費 用 及 負 債 。 嗣 後 決 議 實 際 配 發 金 額 與 估 列 金 額 有 差 異 時, 則 按會 計 估計 變動 處 理。

(二 十七 )所得 稅 1.所 得 稅 費 用 包 含 當 期 及 遞 延 所 得 稅 。 除 與 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益 之 項 目 有 關 之 所 得 稅 分 別 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益外 , 所得 稅 係認 列於 損 益。

2.本 集 團 依 據 營 運 及 產 生 應 課 稅 所 得 之 所 在 國 家 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 之 稅 率 計 算 當 期 所 得 稅 。 管 理 階 層 就 適 用 所 得 稅 相 關 法 規 定 期 評 估 所 得 稅 申 報 之 狀 況 , 並 在 適 用 情 況 下 根 據 預 期 須 向 稅 捐 機 關 支 付 之 稅 款 估 列 所 得 稅 負 債 。 未 分 配 盈 餘 依 所 得 稅 法 加 徵之 所 得稅,嗣 盈餘 產生 年 度之 次 年度 於股 東 會通 過 盈餘 分 派 案 後, 始就 實 際盈 餘 之分 派情 形 ,認 列 未分 配盈 餘 所得 稅 費用 。

3.遞 延 所 得 稅 採 用 資 產 負 債 表 法 , 按 資 產 及 負 債 之 課 稅 基 礎 與 其 於 合 併 資 產 負 債 之 帳 面 金 額 所 產 生 之 暫 時 性 差 異 認 列 。 源 自 於 原 始 認 列 之 商 譽 所 產 生 之 遞 延 所 得 稅 負 債 則 不 予 認 列 , 若 遞 延 所 得 稅 源 自 於 交易( 不包 括 企業 合併 )中對 資 產或 負債 之 原始 認 列,且在 交 易當 時 未影 響 會計 利 潤或 課稅 所 得 (課稅 損 失 ),則不 予 認列。若 投資 子 公司 及 關 聯 企 業 產 生 之 暫 時 性 差 異 , 本 集 團 可 以 控 制 暫 時 性 差 異 迴 轉 之 時 點 , 且 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 於 可 預 見 之 未 來 不 會 迴 轉 者 則 不 予 認 列。遞 延所 得 稅採 用 在資 產 負債 表 日已 立法 或 已實 質 性立 法,並 於有 關 之 遞 延 所 得 稅 資 產 實 現 或 遞 延 所 得 稅 負 債 清 償 時 預 期 適 用 之 稅 率 (及 稅 法) 為 準。

4.遞 延 所 得 稅 資 產 於 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 用 以 抵 減 未 來 應 課 稅 所 得 之 範 圍 內 認 列 , 並 於 每 一 資 產 負 債 表 日 重 評 估 未 認 列 及 已 認 列 之 遞 延 所得 稅 資產 。

5.當 有 法 定 執 行 權 將 所 認 列 之 當 期 所 得 稅 資 產 及 負 債 金 額 互 抵 且 有 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 , 始 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 ; 當 有 法 定 執 行 權 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 , 且 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 由 同 一 稅 捐 機 關 課 徵 所 得 稅 之 同 一 納 稅 主 體 、 或 不 同 納 稅 主 體 產 生 但 各 主 體 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 , 始 將 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負債 互 抵。

6.因 購 置 設 備 或 技 術 、 投 資 貧 瘠 地 區 及 股 權 投 資 等 而 產 生 之 未 使 用 所 得 稅 抵 減 遞 轉 後 期 部 分 , 係 在 很 有 可 能 有 未 來 課 稅 所 得 以 供 未 使 用 所得 稅 抵減 使 用之 範圍 內 ,認 列 遞延 所得 稅 資產 。

7.期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用 以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之稅 前 損益 計 算之 ,並 配 合前 述 政策 揭露 相 關資 訊 。

~28~
8.期 中 期 間 發 生 稅 率 變 動 時 , 本 集 團 於 變 動 發 生 當 期 一 次 認 列 變 動 影 響數,對於 所 得稅 與 認列 於 損益 之 外的 項目 有 關者,將變 動 影響 數 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 或 權 益 項 目 , 對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 的 項 目 有 關者 , 則將 變 動影 響數 認 列於 損 益。

(二 十八 )庫藏 股 本 公 司 買 回 已 發 行 股 票 時 , 將 所 支 付 之 對 價 包 括 任 何 可 直 接 歸 屬 之 增 額成 本 以稅 後 淨額 認列 為 股東 權 益之 減項。買 回 之股 票 後 續再 發 行時, 所 收 取 之 對 價 扣 除 任 何 可 直 接 歸 屬 之 增 額 成 本 及 所 得 稅 影 響 後 與 帳 面 價值 之 差額 認 列為 股東 權 益之 調 整。

(二 十九 )股利 分 配 分 派 予 本 公 司 股 東 之 股 利 於 本 公 司 股 東 會 決 議 分 派 股 利 時 於 財 務 報 告 認列 , 分派 現 金股 利認 列 為負 債 。

(三 十)收入 認 列 商品 銷 售 1.本 集 團係 石 化產 品之 製 銷、暨 嫘縈 棉及 耐 隆纖 維 之生 產紡 紗、織 布、染 整 加 工 一 貫 作 業 產 品 之 製 銷 , 銷 貨 收 入 於 產 品 之 控 制 移 轉 予 客 戶 時 認 列,即 當 產品 被 交付 予客 戶,客戶 對 於產 品銷 售 之通 路 及價 格具 有 裁量 權,且 本 集團 並 無尚 未履 行 之履 約 義務 可能 影 響客 戶 接受 該產 品 時。當 產品 被 運送 至 指定 地點,陳 舊過 時 及滅 失之 風 險已 移 轉予 客戶,且 客戶 依據 銷 售合 約 接受 產品,或 有客 觀 證據 證明 所 有接 受 標準 皆已 滿 足時, 商品 交 付方 屬 發生 。

2.產 品 之銷 售 收入 以合 約 價格 扣 除估 計數 量 折扣、銷 貨 折 讓之 淨 額認 列。

本集 團 給予 客 戶之 數量 折 扣及 銷 貨折 讓,採 用 歷史 經 驗估 計,收 入 認列 金 額 以 未 來 高 度 很 有 可 能 不 會 發 生 重 大 迴 轉 之 部 分 為 限 , 並 於 每 ㄧ 資 產 負 債 表 日 更 新 估 計 。 截 至 資 產 負 債 表 日 止 之 銷 貨 相 關 之 估 計 應 付 客 戶 數 量 折 扣 及 銷 貨 折 讓 認 列 為 退 款 負 債 。 銷 貨 交 易 之 收 款 條 件 通 常 為 出貨 日 後 30~120 天 到期,因 移 轉所 承 諾之 商 品或 服 務予 客戶 與 客戶 付 款 間 之 時 間 間 隔 未 有 超 過 一 年 者 , 因 此 本 集 團 並 未 調 整 交 易 價 格 以 反 映貨 幣 時間 價 值。

3.應 收 帳 款 於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列 , 因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約 價 款 具無 條 件權 利 ,僅 須時 間 經過 即 可自 客戶 收 取對 價 。

(三 十一 )營運 部 門 本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之方 式 報導。主 要 營 運決 策 者負 責 分配 資源 予 營運 部 門並 評估 其 績效。