
## 八、 質押之資 產

本集團資 產已提 供擔保 明細如 下:

| 資                  | 產          | 名           | 稱          | 112年9月30日   | 111年12月31日   | 111年9月30日 擔                               | 保                     | 用   | 途   |
|---------------------|-------------|--------------|-------------|----------------|-----------------|-----------------------------------------------|------------------------|------|------|
| 質押活期及定期存款  | $           | 170,401      | $           | 206,001        | $               | 201,507 履約保證金                            |                        |      |      |
|                     | (註1)       |              |             |                |                 |                                               |                        |      |      |
| 採用權益法之投資    |             | 1,132,526    |             | 1,156,537      |                 | 1,140,900                                     | 銀行借款及應付短期票券 |      |      |
| 土地(註2)           |             | 9,419,855    |             | 9,426,620      |                 | 9,308,399 履約保證金、銀行借款及 應付短期票券 |                        |      |      |
| 房屋及建築-淨額    |             | 6,201,509    |             | 6,342,264      |                 | 6,380,830 履約保證金、銀行借款及              |                        |      |      |
|                     | (註2)       | 應付短期票券 |             |                |                 |                                               |                        |      |      |
| 機器設備-淨額(註3) |             | -            |             | -              |                 | 79,781                                        | 銀行借款               |      |      |
| 運輸設備-淨額(註3) |             | 738,760      |             | 822,881        |                 | 804,502                                       | 銀行借款               |      |      |
| 存出保證金          |             | 48,440       |             | 51,575         |                 | 14,800 履約保證金                             |                        |      |      |
|                     | $17,711,491 | $18,005,878  | $17,930,719 |                |                 |                                               |                        |      |      |

(註 1)表列「 其他流 動資產 」及「 其他 非流動資 產-其 他」。 (註 2)表列「 不動產 、廠房 及設備 」及 「投資性 不動產 淨額」。 (註 3)表列「 不動產 、廠房 及設備」。

## 九、 重大或有 負債及 未認列 之合約 承諾

(一 )子公司統一超商 (股 )公 司 簽 約 取 得 桃 園 航 空 城 計 畫 優 先 產 業 專 用 區 土 地 ,
統計價金 為新台幣 6,000,000 仟元,截 至民國 112 年 9 月 30 日止,已簽約 尚未支付 數為新 台幣 5,100,000 仟元 。

(二)截至 民國 112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 9 月 30 日止,本集 團未完工程及預付設備款已簽約採購尚未支付數分別為 $9,985,661 、 $8,451,205 及$9,795,455。

(三)截至 民國 112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 9 月 30 日止,本集 團已開狀而尚未押匯之信用狀款分別為 $1,755,366 、 $2,060,374 及 $2,179,299。

(四)本集 團為他 人背書 保證情 形,請詳 附註十三 (一)2.為他人 背書保 證之說 明。 (五)子公 司統一 超商 (股 )公司 與美商 南 方公司於 民國 89 年 7 月間 簽訂永 久性技 術合作契 約,本 公司向 美商南 方公司 承 諾以下事 項:
1.本 公 司 應 確 保 統 一 超 商 (股 )公 司 將 履 行 其 對 美 商 南 方 公 司 付 款 或 其 他 合 約中所規 範之義 務。

2.本公司 未經美 商南方 公司事 前書面 同 意,不得出售、讓渡、移轉、擔 保、
轉讓、贈 送、抵 押、典 押或出 讓統一 超 商股權或 資產。

3.本公司 應至少 持有統 一超商 (股)公司 40%之股權 。

(六 )子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 於 民 國 93年 8月與台北市政府 (以下簡稱市政府 )
簽訂「市 政府轉 運站獎 勵民間 投資興 建 營運案開 發經營 契約」 (以下 簡稱開 發營運契 約),合 約主要 內容如 下:
1.開 發 營 運 契 約 之 範 圍 包 括 市 政 府 轉 運 站 及 其 相 關 附 屬 設 施 、 附 屬 事 業 及 多目標使 用部份 之興建 、營運 及移轉 。

2.台北市 政府提 供台北 市信義 區信義 段 四小段三 地號土 地 (以下 簡稱「本 基 地」)設定 地上權 予該公 司,作 為執行 此 開發營運 契約之 用。

3.開發經 營期間 自設定 地上權 登記完 成 之日 (民國 93 年 10 月 15 日)起 算, 為期 50 年 ;台北 市政府 於民 國 96 年 1 2 月 31 日 同意, 其中因 辦理容 積 補償及變 更設計 之起迄 時間共計 484 日 ,不計入 開發經 營期間 。

4.子公司 統一開 發 (股)公司依 約應支 付 之權利金 如下:
(1)開發權 利金 開發權利 金計 $2,500,000,子 公司統 一 開發 (股)公司業 已於民 國 111 年 12 月 31 日依約支付 完畢。

(2)營業權 利金 自開始營 運年度 之次一 年度起,按該 子 公司稅後 純益依 約定累 進比例 提撥營業 權利金 予台北 市政府 。

5.子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 應 自 營 運 期 間 開 始 , 按 本 基 地 之 公 告 地 價 依 約 定比例支 付土地 租金予 台北市 政府。

6.子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 應 於 開 發 經 營 期 間 屆 滿 時 , 將 轉 運 站 無 償 移 轉 予台北市 政府,關 於移轉 之權利 義務及 細節,雙 方同意應 由子公 司統一 開 發(股)公 司於開 發經營 期間屆 滿前 5 年 提出資產 移轉計 畫及開 始協商 簽 訂「資產移 轉契約 」,並於 6 個月 內完成 「資產移轉 契約」 之訂定, 雙方 應 於 開 發 經 營 期 間 屆 滿 時 完 成 移 轉 。 子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 業 已 取 得 上述開發 營運契 約中, 市政府 轉運站 及 相關附屬 設施之 使用執 照。

(七)子公 司統一 實業 (股 )公司(以下簡 稱「統實公 司」)於民國 111年 及110年 與中 國信託商 業銀行 簽訂貸 款合約,依 上開 貸款合約 之規定,統實公司 於貸款 期 間向該銀 行承 諾 維持以 下財務 比率與 規 定:每年檢 視合併 負債比率( 合併負 債總額扣除現金及約當現金後之金額除以合併有形資產淨值)不得高於 180%,合併利息 保障倍 數應維 持在 2倍(含)以上,合併 有形資 產淨值 應維持 在$15,000,000以 上。若統實 公司未 能符 合上開財 務比率 之規定,經銀 行通 知 統實公司 改 善 期 間 內 未 為 改 善 時 , 則 貸 款 銀 行 得 隨 時 對 統 實 公 司 停止或 減少授信 金額, 或縮短 授信期 限,或 本 息視為全 部到期 。

(八)統實 公司於 民國 111 年與凱 基商業 銀行簽定 貸 款合 約,依 上開貸 款合約 之 規定,統實 公司於 貸款期間 向該銀 行承 諾維持以 下財務 比率與 規定:每年 檢 視合併負債比率 (合 併 負 債 總 額 扣 除 現 金 及 約 當 現 金 後 之 金 額 除 以 合 併 有 形資產淨 值)不得 高於 180%(含),合 併 利息保障 倍數不 得低於 2 倍(含 ),合 併有形資 產淨值 不得低 於 $15,000,000(含)。若 統實公 司未能 符合上 開財務 比率之規 定,則統 實公司應 於財務 報表 公告日後 4 個月 內完成 改善,惟若 屆 期 仍 未 符 合 所 定 之 財 務 比 率 限 制 者 , 則 貸 款 銀 行 有 權 要 求 統 實 公 司 立 即 清 償全部借 款餘額 。

(九)子公 司家福(股)公 司與湧 銪開發 有 限公司 (以 下稱「湧銪 公司」)共同 承租中 華電信公 司於桃 園市楊 梅區 之 土地,並 約定由湧 銪公司 興建地 上物 (物 流倉 庫),家福(股)公司再 依契約 向其承 租該 地上物。家福 (股)公司 之物流 倉庫 於民國 111 年 3 月遭火 災損害,湧 銪公 司之保險 公司 (包 含華南 產物保 險公 司等),代 位湧銪 公司向 法院起 訴,並 向 家福 (股)公司請 求賠償 計 $479,625。 該案目前 由臺北 地方法 院審理 中。

(十 )本集團尚未開始但已承諾之租賃請詳附註六 (十 一 )租賃交易-承租人之說 明。

## 十、 重大之災 害損失

無此情事 。

十一、 重大之期 後事項 無此情事 。

十二、 其他
(一)資本管理 本 集 團 之 資 本 管 理 目 標 , 係 為 維 持 適 足 資 本 以 支 應 擴 建 及 提 升 產 能 之 需 求,同時 保障集 團之繼續 經營,並維持 最佳資本 結構以 降低資 金成本,以 期為股東 提供最 大報酬。為維持 或調整 資本結構,本集團 可能會 採取調 整 支付予股 東之股 利金額、退還資 本予股 東、發行 新股或出 售資產 以降低 債 務等管理 策略。

## (二)金融工具

1.金融工 具之種 類 本集團金 融工具 之種類 ,請詳 附註六 各 金融資產 之說明 。

2.風險管 理政策
(1)本 集 團 日 常 營 運 受 多 項 財 務 風 險 之 影 響 , 包 含 市 場 風 險 (包 括 匯 率 風險、利率 風險 及 價格風 險)、信用 風險 及流動性 風險。本 集團整 體 風險管理 政策著 重於 金 融市場 的不可 預 測事項,並尋 求可降 低對本 集團財務 狀況及 財務績 效之潛 在不利 影 響。

(2)風險管 理工作 由本集 團財務 部按照 董 事會核准 之政策 執行。本集 團 財務部透 過與集 團 內各 營運單 位密切 合 作, 以負責辨認、評 估與規 避財務風 險。董事會對 整體風 險管理 訂 有書面原 則,亦對特定 範圍 與事項提 供書面 政策,例如 匯率風 險、 利率風險、 信用風 險、衍生 與非衍生 金融工 具之使 用,以 及剩餘 流 動資金之 投資 。

3.重大財 務風險 之性質 及程度
(1)市場風 險 匯率風險 A.本集團 係跨國 營運,因 此受多 種不同 貨幣所產 生之匯 率風險, 主 要為美元 。相關匯 率風險 來自未 來之商 業交易、 已認列之 資產與 負債,及 對國外 營運機 構之淨 投資。

B.本集團 管理階 層已訂 定政策,規 定集 團內各公 司 自主 管理相 對其 功能性貨 幣之匯 率風險。集 團內各 公司 得就其整 體匯率 風險採 取 必要避險 措施 ,如 遠期外 匯合約 等,惟 因未符合 避險會 計之各 項 條件,故 未採用 避險會 計。

C.本 集 團 持 有 若 干 國 外 營 運 機 構 投 資 , 其 淨 資 產 承 受 外 幣 換 算 風