具而 導 致其 清 償, 且若 該 選擇 權 依 IAS 32「 金 融工 具 : 表達 」 之規 定係 單 獨認 列 於權 益, 則 前述 條 款並 不影 響 負債 之 分類 。

截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準則、解釋 之修正 對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估 完成 時 予以 揭 露。

四 、 重大 會 計政 策 之彙 總 說 明
(一 ) 遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除按公允價值 衡 量 之 金 融工具外 ,本合併財務報告係依歷史成 本基 礎 編製 。

公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸入值之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性分為第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合併 財 務報 告係 包 含本 公 司及 由本 公 司所 控 制個 體( 子公 司 ) 之財務報告。合併綜合損益表已納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整 , 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報告 時,各個 體 間 之交 易、帳戶 餘 額、收益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子公司之綜合損益總額係 歸 屬 至 本 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 , 即 使 非 控制 權 益因 而 成為 虧損 餘 額。 當 合 併 公 司 對 子 公 司 所 有 權 權 益 之 變 動 未 導 致 喪 失 控 制 者 , 係 作為權益交 易 處 理 。 合 併 公 司 及 非 控 制 權 益 之 帳 面 金 額 已 予 調 整 , 以反映其於子公司相對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支 付或收取對價之公允價值間之差額,係直接認列為權益且 歸 屬 於 本 公司 業 主。 子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 , 參 閱 附 註 十 一 及 附 表 二 及 七。

(四 ) 其他 重 大會計政策 除 下列 說 明外 ,請 參 閱 111 年度 合併 財 務報 告 之重 大會 計 政 策 彙總 說 明。 所得 稅 費用 所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得稅係以年度 為 基 礎 進 行 評 估 , 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 , 就期 中 稅前 利 益予 以計 算 。

五 、 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 之主 要 來源 合 併 公 司 於 採 用 會 計 政 策 時 , 對 於 不 易 自 其 他 來 源 取 得 相 關 資 訊 者,管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、 估計 及 假設 。 實際 結果 可 能與 估 計有 所不 同 。 合 併 公 司 於 發 展 重 大 會 計 估 計 值 時,將新型冠狀病毒肺炎 疫 情 近 期之發展及對經濟環境可能之影響,納入對現金流量 推 估 、 成 長 率 、 折現率、獲利 能 力 等 相 關 重 大 會 計 估 計 之 考 量 , 管 理 階 層 將 持 續 檢 視 估計 與 基本 假 設。

## 估計 及 假設 不 確定 性之 主 要來 源

(一 ) 金融 資 產之 估 計減 損 應 收 帳 款 之 估 計 減 損 係 基 於 合 併 公 司 對 於 違 約 率 及 預 期 損 失 率 之假 設。合 併 公 司 考量 歷 史經 驗、現 時市 場 情況 及 前瞻 性資 訊,以 作 成假 設 並選 擇 減損 評估 之 輸入 值。所 採用 重 要假 設 及輸 入值 請 參閱 附 註九 。 若未 來 實際 現金 流 量少 於 預期 ,可 能 會產 生 重大 減損 損 失。