4.保費收 入之認 列及保 單取得 成本保 險 業務說明 如下:
(1)保 險 合 約 及 再 保 險 合 約 之 收 入 認 列 政 策 請 分 別 詳 附 註 四 (三 十 四)及(三 十五)。

(2)手續費 收入通 常依權 責基礎 於服務 提 供之期間 內認列 。

5.財務組 成部分 本 集 團 與 客 戶 簽 訂 之 合 約 , 移 轉 所 承 諾 之 商 品 或 服 務 予 客 戶 與 客 戶 付 款 間 之 時 間 間 隔 未 有 超 過 一 年 或 一 營 業 週 期 者 , 因 此 本 集 團 並 未 調整交易 價格以 反映貨 幣時間 價值。

## (四十四)營運部門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之方式報 導。主要營 運決策 者負責分 配 資源予營 運部門 並評估 其績效, 經辨識本 集團之 主要營 運決策 者為董 事 會。

## (四十五)企業合併

1.本集團 採用收 購法進 行企業 合併。合 併對價根 據所移 轉之資 產、所產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算 , 所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值 。 與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用 。 企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及所承擔 之負債,按 收購日 之公允 價值 衡量。本集團 以個別 收購交 易 為 基 準 , 非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 例 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者 , 選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 例 衡 量 ; 非 控 制 權 益之所有 其他組 成部分 則按收 購日公 允 價值衡量 。

2.移轉對 價、被收 購 者非控 制權益,及 先 前已持有 被收購 者之權 益之公 允價值總 額,若超過 所取得 可辨認 資產 及承擔之 負債之 公允價 值,於 收購日認 列為商 譽;所取得 可辨認 資產 及承擔之 負債之 公允價 值,若 超過移轉 對價、被收 購者非 控制權 益,及 先前已持 有被收 購者之 權益 之公允價 值總額 ,該差 額於收 購日認 列 為當期損 益。

## 五、 重大會計 判斷、 估計及 假設不 確定性 之 主要來源

本集團編製本合併財務報告時,管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政 策,並依據資產負債表日當時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 及假設。所作出 之重大 會計估 計與假 設 可能與實 際結果 存有差 異,將 考量歷 史 經 驗及其他因子持續評估及調整。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於下個財 務年度 重大調 整之風 險。請 詳 下列對重 大會計 判斷、估計與 假設不 確 定 性之說明 : (一)會計政策 採用之 重要判 斷 無。

## (二)重要會計 估計及 假設

1.收入認 列 銷貨收入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品退款,於產 品出售 當期列 為銷貨 收 入 之減項,且本 集團定 期檢視 估計之 合理性。 銷貨收 入資訊 請參閱 附註六 (二 十八)。

## 2.保固負 債準備 評估

本公司為 提供消 費者於 產品上 品質之 信 心,除原廠提 供之保 固外,另 加贈 額外之保 固服務,本 公司依 據歷史 經驗 及車輛 回 廠機率 為估計 基礎估 列, 並定期檢 視其估 計之合 理性。 相關負 債 準備請詳 附註六 (二十三 )。

## 3.應收帳 款之備 抵損失 評估

子公司和 潤企業 應收帳 款備抵 損失之 提 列,針對已逾期 之帳款 係 依據 延遲 天 數 及 參 酌 未 來 經 濟 狀 況 預 測 等 前 瞻 性 因 子 所 建 立 之 損 失 率 提 列 備 抵 損 失;若管理階層 經評估 客戶財 務狀況 或付 款情形有 異常之 跡象顯 示有無 法 收回款項 時,則個別 認定予 以提列 備抵 損失。此備抵 損失之 評估過 程涉及 對過去事 項、現時狀 況及未 來總體 經濟 情況之評 估及預 測,惟實際 結果可 能與估計 存有差 異而產 生變動。有 關應 收帳款之 備抵損 失 評估,請 參閱附 註六(五)。

## 4.保險負 債

子 公 司 和 泰 產 險 主 要 保 險 合 約 重 大 假 設 及 估 計 係 賠 款 準 備 負 債 及 分 出 賠 款準備資 產。 賠款準備 負債係 根據保 險風險 的性質 和 分布、賠款發 展模式、經驗數 據等 因素,採用適 當國際 通用精 算方法 估計 最終賠付 的合理 金額,關於 已報未 付保險賠 款之計 算方式,係 以理賠 人員 經驗,採用逐 案估計 法估列,剩 餘 即為未報 賠款準 備。 分出賠款 準備資 產中,已報未 付保險 賠款 攤回金額 係依個 別再保 條件逐 案 估列,未報賠款 攤回金 額則依 未報未 決賠 款準備金 和自留 未報未 決賠款 準 備金之差 項估算 。 針對上述 精算方 法 ,子 公司和 泰產險 所 使用 之重 大假設 包括: (1)損失發 展因子 選擇: 依過去 多年之 損 失發展經 驗選擇 合理之 損失發 展 因子。

(2)各 險 別 暨 意 外 年 度 之 預 期 損 失 率 選 擇 :依 過 去 各 險 別 暨 意 外 年 度 之 損 失趨勢選 擇預期 損失率 之採用 。

上述各項 假設不 包含政 策性地 震險、強 制車險及 核能險,因 其準備 金係依 法定要求 提存。 保險負債 之敏感 度分析 請詳附 註十二 (七 )2。