
|                        | 111年1至3月   | 110年1至3月   |    |         |
|------------------------|---------------|---------------|----|---------|
| 薪資及其他短期員工福利 | $             | 855,823       | $  | 813,544 |
| 退職後福利             |               | 1,890         |    | 1,778   |
|                        | $             | 857,713       | $  | 815,322 |

|                    | 帳               | 面           | 價            | 值           |          |    |         |                            |
|--------------------|------------------|--------------|---------------|--------------|----------|----|---------|----------------------------|
| 資產名稱           | 項目             | 111年3月31日 | 110年12月31日 | 110年3月31日 | 擔保用途 |    |         |                            |
| 其他流動資產及     | 受限制銀行存款   | $            | 597,222       | $            | 587,368  | $  | 756,217 | 註                         |
|                    | 其他非流動資產   | 及存出保證金 |               |              |          |    |         |                            |
| 不動產、廠房及設備 | 土地、房屋及建築 |              | 476,360       |              | 470,670  |    | 199,252 | 銀行借款、 融資及授信 額度 |
| $                  | 1,073,582        | $            | 1,058,038     | $            | 955,469  |    |         |                            |

## 八、 抵(質)押 之資產

註:海關關 稅保證 金、法 院 裁定擔 保、信用狀質 押、承作 遠期外 匯擔保、社保 專 戶、辦公 室、倉 庫押金 、專案 及履約 保 證金及銀 行借款 等。

九、 重大或有 負債及 未認列 之合約 承諾
(一)或有事項 專利侵權 訴訟 :
(1)本集團 使用者 桌機及 筆電產 品之 MP3 功能、顯 示器與 投影機、支援 WiFi direct 或具有 Windows Direct Write/Clear Type 功能的 各類產 品, 分別於美 國加州 及德州,遭 專利權 訴訟 或調查。雖尚 無法判 斷其可 能結 果,惟本 集團已 將可能 之損失 金額估 列 入帳 。

(2)本集團 手機、平 板產品、支援 MU-MIMO 之 AP 及 Router 產品、筆記 型電 腦、手機 產品之 LED、 支援 IEEE 802.11ac 通訊標準 之無線 網通產 品、 售後服務、手 機產品之 OLED、具有 MPEG2-TS 傳輸串 流之手 機、平板等 產品、使用 LVDS 技術之 處理器 的各類 產品、顯 示器、 符合 3G/4G 通 訊 標準之 手機、 筆電及 無線 路由器 、採 用 局部調 光 (local dimming)之顯 示器、支援 MU-MIMO 之路由 器、無線基 地台、筆電及 手機、電路 板設計、 支援 Wi-Fi 6 之路 由器、 筆電、 桌電、 主機板、 Mini PC 及手 機產品 、 AMOLED 面板、支援 H.265 的各類 產品、支援 LTE 或 LAA 或具有 影像辨 識 功能的手 機產品、具有 SSD 之筆電 產品、有背光之顯 示器的 筆電及 顯示 器,分別於美 國德州、加州、阿 拉巴馬 州、日本、巴西、義大利 公平會、 馬來西亞 及中國,遭 專利權 訴訟或 調查。目前 尚無法 判斷其 可能結 果及 影響數。

## (二)承諾事項

1.本公司 與供應 商簽訂 長期供 貨合作 合 約,約定每 年須達 一定之採 購數量, 合約有效 期間自 民國 110 年 3 月 1 日 至 民國 113 年 12 月 31 日 ,另本 公 司已依合 約支付 美金 75,000 仟 元之預 付款,截 至民國 111 年 3 月 31 日 前述預付 款計$1,616,424 帳 列其他 非流 動資產項 下。

2.祥 碩 與 供 應 商 簽 訂 購 料 及 產 能 協 議 , 約 定 每 月 須 達 一 定 之 購 料 及 產 能 金 額,如未 達約定 條件,將 依協議 支付差 額一定比 率之款 項,協議 有效期 間 自民國 110 年 7 月 16 日至民國 112 年 1 2 月 31 日,另 依協議 未來尚 須支 付之購料 及產能 預付款 計 $846,880。

## 十、 重大之災 害損失

無此情形 。

十一、 重大之期 後事項 中國大陸 上海、蘇州 及昆山 於民國 111 年 3 月起,因新型冠 狀病毒 疫情再 起, 陸續採行 封閉式 管理或 停工等 靜默期 防 控措施。 本集團 截至民 國 111 年 5 月 11 日於 前述地 區之營 運無重 大影響, 惟 本集團將 持續關 注及管 理中國 疫情對 消費市場 、供應 鏈及物 流之影 響 。

## 十二、 其他 (一)資本管理

本集團之 資本管 理目標,係為保 障集團 能繼續經 營,維持 最佳資 本結構 以 降低資金 成本,並為股東 提供報 酬。為 了維持或 調 整資 本結構,本集團 可 能會調整 支付予 股東之 股利金 額、退還 資本予股 東、發行 新股或 出售資 產 以降低債 務。本集 團運用 負債比 率以監 控其資本,該比率 係按債 務總額 除 以 資 產 總 額 計 算 。 債 務 總 額 之 計 算 為 合 併 資 產 負 債 表 所 列 報 之 所 有 流 動 及非流動 負債。 本集團於 民國 111 年之 策略維 持與民 國 110 年相同, 均係致 力將負 債比 率維持在 合理之 安全區 間 。本 集團之 負 債比率如 下:

| 111年3月31日   | 110年12月31日   | 110年3月31日   |              |
|----------------|-----------------|----------------|--------------|
| 總負債         | $255,803,640    | $257,716,348   | $204,506,530 |
| 總資產         | $515,772,410    | $504,152,814   | $433,756,787 |
| 負債比率       | 49.60%          | 51.12%         | 47.15%       |
