戶 數 量 折 扣 及 銷 貨 折 讓 認 列 為 退 款 負 債 。 銷 貨 交 易 之 收 款 條 件 通 常 為 出貨日後 30~120 天到期,因 移轉所 承 諾 之商品或 服務予 客戶與 客戶付 款 間 之 時 間 間 隔 未 有 超 過 一 年 者 , 因 此 本 集 團 並 未 調 整 交 易 價 格 以 反 映貨幣時 間價值 。

3.應 收 帳 款 於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列 , 因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約 價 款 具無條件 權利, 僅須時 間經過 即可自 客 戶收取對 價。

## (三十一)企業合併

1.本集團 採用收 購法進 行企業 合併。合 併對價根 據所移 轉之資 產、所產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算 , 所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值 。 與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用 。 企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及所承擔 之負債,按 收購日 之公允 價值 衡量。本集團 以個別 收購交 易 為 基 準 , 非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 例 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者 , 選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 例 衡 量 ; 非 控 制 權 益之所有 其他組 成部分 則按收 購日公 允 價值衡量 。

2.移轉對 價、被收購 者非控 制權益,及 先 前已持有 被收購 者 之權 益之公 允價值總 額,若超過 所取得 可辨認 資產 及承擔之 負債之 公允價 值,於 收購日認 列為商 譽;所取得 可辨認 資產 及承擔之 負債之 公允價 值,若 超過移轉 對價、被收 購者非 控制權 益,及 先前已持 有被收 購者之 權益 之公允價 值總額 ,該差 額於收 購日認 列 為當期損 益。

## (三十二)營運部門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之方式報 導。主要營 運決策 者負責分 配 資源予營 運部門 並評估 其績效。

五、 重大會計 判斷、 假設及 估計不 確 定性 之 主要來源 本集團編製本合併財務報告時,管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政 策,並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計 值及假設。所作 出之重 大會計 估計 值 與 假設可能 與實際 結果存 有差異,將考 量 歷 史經驗及其他因子持續評估及 調整。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金額於下 個財務 年度重 大調整 之風險。請詳下列 對重大 會計判 斷、估 計與假 設 不 確定性之 說明: (一)會計政策 採用之 重要判 斷 無。

## (二)重要會計 估計值 及假設 1.應收帳 款減損 評估

應收帳款 減損評 估過程 中,本集團 必 須運 用判斷及 估計決 定應收 帳款之 未 來可回收 性。而其 未來可 回收性 受多項 因素影響,如:客 戶之財 務狀況、 本集團 內 部 信 用 評 等 、 歷 史 交 易 紀 錄 等 多 項 可 能 影 響 客 戶 付 款 能 力 之 因 素。若有對其 可回收 性產生 疑慮時,本 集 團才需針 對該帳 款個別 評估回 收
~31~
之可能性 並提列 適當之 備抵。此備抵 之評 估係依據 資產負 債表日 當時之 情 況對於未 來事件 之合理 預期,惟實 際結 果可能與 估計存 有差異,故 可能產 生重大變 動。

## 2.存貨之 評價

由於存貨 須以成 本與淨 變現價 值孰低 者 計價,故本集團 必須運 用判斷 及估 計決定資 產負債 表日存 貨之淨 變現價 值。由於科技快 速變遷,本集團 評估 資產負債 表日存 貨因正 常損耗、過 時陳 舊或無市 場銷售 價 值之 金額,並將 存貨成本 沖減至 淨變現 價值。此存貨 評價 主要係依 未來特 定期間 內之產 品 需求為估 計基礎 ,故可 能產生 重大變 動 。 民國 112 年 9 月 30 日,本集團 存貨之 帳 面金額為 $44,599,854。

六、 重要會計 項目之 說明
(一)現金及約 當現金

|                      | 112年9月30日   | 111年12月31日   | 111年9月30日   |            |    |            |
|----------------------|----------------|-----------------|----------------|------------|----|------------|
| 庫存現金及週轉金     | $              | 102,362         | $              | 101,106    | $  | 83,993     |
| 支票存款及活期存款   |                | 16,894,306      |                | 10,386,991 |    | 12,357,410 |
| 約當現金  定期存款   |                | 8,001,079       |                | 11,632,545 |    | 22,052,106 |
| 附賣回債券及商業本票 |                | 4,126,552       |                | 10,882,229 |    | 9,936,070  |
|                      | $ 29,124,299   | $ 33,002,871    | $ 44,429,579   |            |    |            |

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 , 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分散信用 風險,預 期發生 違約之 可能性 甚低,因 此按十二 個月預 期信用 損 失金額衡 量備抵 損失,本集團 民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日 未有提列 備抵損 失之情 形 。

2.本集團 適用「 境外資 金匯回 管理運 用 及課稅條 例」於 民國 110 年 6 月間 匯回美金 44,221 仟元,截至 民國 112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 9 月 30 日止之尚未運用 資金分 別 為新台幣 826,243 仟元、 新台幣 1,369,152 仟 元及新 台幣 1,406,453 仟 元,因其 運用受 到專法 限制,不符 合國際會 計準則第 7 號「 現金流 量表」中現金及 約當現 金之定 義,分類 為 其他金融 資產, 帳列其 他非流 動資產 科 目項下。

| (二)透過損益 按公允 價值衡 量之金 融資產 -流 動 112年9月30日   | 111年12月31日   | 111年9月30日   |           |           |           |           |           |
|----------------------------------------------------------------|-----------------|----------------|-----------|-----------|-----------|-----------|-----------|
| 強制透過損益按公允價值衡量  之金融資產  私募貨幣市場基金       | $               | 1,491,063      | $         | 1,597,661 | $         | 1,597,661 |           |
| 衍生工具                                                       |                 | -              |           | -         |           | 1,426     |           |
|                                                                | 小計            |                | 1,491,063 |           | 1,597,661 |           | 1,599,087 |
| 評價調整                                                       |                 | 208,798        |           | 199,601   |           | 114,654   |           |
| 合計                                                           | $               | 1,699,861      | $         | 1,797,262 | $         | 1,713,741 |           |

3.本集團 未有將 現金及 約當現 金提供 質 押之情形 。