台灣 水 泥股 份 有限 公司 及 子公 司 合併 財 務報 表 附註 民 國 112 年 及 111 年 1 月 1 日 至 9 月 30 日
(除 另 註明 外 ,金 額以 新 台幣 仟 元為 單位 )

## 一 、 公司 沿 革

 台 灣水 泥 股份 有限 公 司( 本 公 司 )於 35 年 設 立,40 年 改組 為 股份 有限 公 司, 原 屬經 濟部 及 台灣 省 政府 合營 , 43 年配 合 政 府完 成 耕者 有 其田之土地改革政策而移轉民營,主要業務為各類水泥及水泥製品之 生產 及 運銷 。 本公 司股 票 自 51 年 2 月 起在 台 灣證 券 交易 所上 市 買賣 。

 本 合併 財 務報 告係 以 本公 司 之功 能性 貨 幣新 台 幣表 達 。

二 、 通過 財 務報 告 之日 期及 程 序 本 合併 財 務報 告 於 112 年 11 月 10 日 經 董事 會 通過 。

三 、 新發 布 及修 訂 準則 及解 釋 之適 用
(一 ) 首次 適 用金 融 監督 管理 委 員會(以 下 稱「 金管 會」)認可 並發 布 生效 之國 際 財務 報 導準 則( IFRS)、國 際 會 計準 則( IAS)、解 釋(IFRIC) 及解 釋 公告 ( SIC)(以 下 稱「IFRSs」) 適 用修 正 後之 金管 會 認可 並 發布 生效 之 IFRSs 將不 致造 成 合 併 公司 會 計政 策 之重 大變 動 。

(二 ) 113 年 適用 之 金管 會 認可 之 IFRSs

| 新                                       | 發                        | 布   | /   | 修   | 正   | /   | 修   | 訂   | 準   | 則   | 及   | 解   | 釋   | IASB 發布之生效日(註 1)   |
|------------------------------------------|---------------------------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|-----------------------------|
| IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」   | 2024 年 1 月 1 日(註 2) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」   | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」   | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 7 及 IFRS 7 之修正「供應商融資安排」 | 2024 年 1 月 1 日(註 3) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |

註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度報 導 期間 生 效 。

註 2: 賣方 兼 承租 人 應對 初次 適用 IFRS 16 日後 簽 訂之 售 後租 回交 易追 溯 適 用 IFRS 16 之修正。

註 3: 第一 次 適用 本 修正 時, 豁 免部 分 揭露 規定 。

截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 上 述 準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估 完成 時 予以 揭 露。

(三 ) 國 際 會 計 準 則 理 事 會 ( IASB) 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 及 解 釋 IASB 發布之生效日(註 1) IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或 合資間之資產出售或投入」
未 定

| IFRS 17「保險合約」                            | 2023 年 1 月 1 日   |
|------------------------------------------------|---------------------|
| IFRS 17 之修正                                 | 2023 年 1 月 1 日   |
| IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9-比 | 2023 年 1 月 1 日   |
| 較資訊」                                       |                     |

IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」 2025 年 1 月 1 日(註 2)
註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度 報 導 期間 生 效。

註 2: 適用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後開 始 之年 度 報導 期 間。首 次 適 用 該 修 正 時 , 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併 公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 , 將 影 響 數 調 整 首 次 適 用日 權 益項 下 之國 外營 運 機構 兌 換差 額 。

截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 上 述 準則、解釋之修正 對財務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 , 相 關 影 響 待 評 估 完成 時 予以 揭 露。

## 四 、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明

(一 ) 遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資產公允價值認列之淨確定福利 負 債 ( 資 產 ) 外 , 本 合 併 財 務 報 告 係依 歷 史成 本 基 礎 編製 。