本集團之 資產提 供擔保 明細如 下:

| 帳面價值          |                      |               |              |          |        |        |                  |                                   |
|-------------------|----------------------|---------------|--------------|----------|--------|--------|------------------|-----------------------------------|
| 資產項目          | 112年3月31日         | 111年12月31日 | 111年3月31日 | 擔保用途 |        |        |                  |                                   |
| 定期存款          |                      |               |              |          |        |        |                  |                                   |
| (帳列             | 「按攤銷後成本衡量之 |               |              |          |        |        |                  |                                   |
| 金融資產-非流動」 | )                    | $             | 31,348       | $        | 31,348 | $      | 31,047           | 進口貨物關稅保證 科學工業園區土地 |
| "                 |                      | 54,848        |              | 54,559   |        | 49,334 | 及辦公室租賃擔保 |                                   |
| $                 | 86,196               | $             | 85,907       | $        | 80,381 |        |                  |                                   |

## 九、 重大承諾 事項及 或有事 項 (一)或有事項

1.DivX, LLC 於民國 109 年於美 國國際 貿易委員 會及美 國德拉 瓦州法 院控告 本公司晶 片產品,侵害其 專利權。 DivX, LLC 已於民國 110 年 7 月 4 日終 止於美國 國際貿 易委員 會控告 本公司 之 訴訟。

2.KONINKLIJKE PHILIPS N.V.及 PHILIPS NORTH AMERICA LLC 於 民國 109 年 於美國國 際貿易 委員會 及美國 德拉瓦 州 法院控告 本公司 晶片產 品,侵害 其 專利權。 美國國 際貿易 委員會 於民 國 111 年 3 月 23 日做出 最終判 決,判 定本公司 晶片產 品不侵 權且原 告未符 合 國內產業 之要件 。

3.Future Link Systems, LLC 分別於 美 國國際貿 易委員 會 (ITC)及西德 州法 院控告本 公司產 品侵害 其專利 權。該等 專利訴訟 案件因 原告撤 回訴訟,故 該等專利 訴訟案 件業已 終結 。

4.BANDSPEED, LLC 於西 德州法 院控告 本公司產 品侵害 其專利 權。該 案件目 前正依相 關程序 審理中 ,本公 司尚無 法 對結果進 行任何 預測。

5.Advanced Micro Devices, Inc.及 ATI Technologies ULC 於民國 111 年 於美國國 際貿易 委員會 及東德 州法院 控 告本公司 晶片產 品,侵害其專利權。 該案件目 前正依 相關程 序審理 中,本 公 司尚無法 對結果 進行任 何預測 。

6.American Patent LLC 於 民國 111 年 於東德州 法院控 告本公 司晶片 產品 ,
侵害其專 利權。該案件目 前正依 相關程 序審理中,本公 司尚無法 對結果 進 行任何預 測。

7. Tyche Licensing LLC 於 民國 111 年於 東 德州法院 控告本 公司晶 片產品, 侵害其專 利權。該案件目 前正依 相關程 序審理中,本公 司尚無法 對結果 進 行任何預 測。

8. ParkerVision, Inc.於民 國 111 年 於西 德州法院 控告本 公司晶 片產品 ,
侵害其專 利權。該案件目 前正依 相關程 序審理中,本公 司尚無法 對結果 進 行任何預 測。