註 1:因組織 架構調整,本公 司於民國 111 年第四季 以股份交 換方式 出售 持股 100%之 Leading Enterprises Limited、Bluocean Inc.及 Talent Eagle Enterpriese Inc.三 家 子公司全 數股權予 Realtek Singapore Private Limited。

註 2:Wise Elite Global Limited 於 民 國 112 年 2 月 17 日設立登記。 註 3:因 不符合 重要子 公司之 定義, 其 民國 11 2 年及 111 年 3 月 31 日之 財務報表 未經會 計師核 閱。

註 4:因不符 合重要 子公司 之定義 ,其 民國 112 年 3 月 31 日之財 務報表 未經會計 師核閱 。

3.未列入 合併財 務報 告 之子公 司:無 此 情形。 4.子公司 會計期 間不同 之調整 及處理 方 式 :無此 情形。 5.重大限 制:無 此情形 。 6.對本集 團具重 大性之 非控制 權益之 子 公司:無 此情形 。

(四)員工福利 退休金-確 定福利 計畫 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本率,以年 初至當 期末為 基礎計 算。若該 結束日後 有重大 市場變 動及重 大縮 減、清償或 其他重 大ㄧ次 性事項,則加 以調整,並 配合前 述政策 揭露相 關資 訊。

## (五)所得稅

1.期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用 以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前損益計 算之, 並配合 前述政 策揭露 相 關資訊。

2.期中期 間發生 稅率變 動時,本集 團於 變動發生 當期一 次認列 變動影 響數, 對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 之 外 的 項 目 有 關 者 , 將 變 動 影 響 數 認 列 於 其 他 綜合損益 或權益 項目,對 於所得 稅與認 列於損益 的項目 有關者,則將變 動 影響數認 列於損 益。

## 五、 重大會計 判斷、 假設及 估計不 確定性 之 主要來源

本期無重 大變動 ,請參 閱民國 111 年 度 合併財務 報表附 註五。

六、 重要會計 項目之 說明
(一)現金及約 當現金

| 112年3月31日       | 111年12月31日   | 111年3月31日   |    |            |    |           |
|--------------------|-----------------|----------------|----|------------|----|-----------|
| 庫存現金及週轉金   | $               | 815            | $  | 837        | $  | 844       |
| 支票存款及活期存款 |                 | 6,391,703      |    | 10,001,264 |    | 9,399,850 |
| 定期存款           |                 | 3,929,456      |    | 3,751,934  |    | 229,955   |
| 合計               | $ 10,321,974    | $ 13,754,035   | $  | 9,630,649  |    |           |
