 2020 年修 正 規 定, 為 負債 分 類之 目的 , 前述 清 償係 指移 轉 現金、其他經濟資源或 合併公司 之 權 益 工 具 予 交 易 對 方 致 負 債 之消滅。惟若負債之條款,可能依交易對方之選擇,以移轉 合 併公 司 之權 益 工具 而導 致 其清 償 ,且 若該 選 擇權 依 IAS 32「 金 融工具:表達」之規定係單獨認列於權益,則前述條款並不影 響負 債 之分 類 。

 除 上 述 影 響 外 , 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響, 相關 影 響待 評 估完 成時 予 以揭 露 。

四 、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明
(一 ) 遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「期中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資產公允價值認列之淨確定福利負債 外,本合併財務報告係依歷史 成本 基 礎編 製 。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係 指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債 直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合併 財 務報 告係 包 含本 公 司及 由本 公 司所 控 制個 體( 子公 司 ) 之財務報告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整,以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務 報告 時,各個 體 間 之交 易、帳戶 餘 額、收益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子公司之綜合損益總額係歸屬 至 本 公 司 業主及 非 控 制 權 益 , 即 使 非 控制 權 益因 而 成為 虧損 餘 額。

當 合 併 公 司 對 子 公 司 所 有 權 權 益 之 變 動 未 導 致 喪 失 控 制 者 , 係 作為權益交易處理。 合 併 公 司 及 非 控 制 權 益 之 帳 面 金 額 已 予 調 整 , 以反映其於子 公 司 相對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支 付或收取對價之公允價值間之差額,係直接認列為權益且歸屬於本 公司 業 主。 當 合併公司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 , 處 分 損 益 係 為 下 列 兩 者 之 差額: (1)所 收 取 對 價 之 公 允 價 值 與 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 合 計 數,以及 (2)前 子 公 司 之 資 產 ( 含 商 譽 ) 與 負 債 及非控制權益按喪失控制日之帳面金 額 合 計 數 。 合 併 公 司 對 於 其 他 綜 合 損 益 中 所 認 列 與 該 子 公 司 有 關 之 所 有 金 額 , 其 會 計 處 理 係 與 合 併公 司 直接 處 分相 關資 產 或負 債 所必 須遵 循 之基 礎 相同 。 對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列 投資 關 聯企 業 之金 額。 子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 ,參閱附註十 三 、附表 八 及 九。

## (四 ) 其他 重 大會 計 政策

 除 下列 說 明外,請 參閱 111 年 合 併財 務 報告 之 重大 會計 政 策彙 總說 明 。

1. 確定 福 利退 職 後福 利 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 , 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 , 並 針 對 本 期 之 重 大 市 場波動 , 及 重 大 計 畫 修 正 、 清 償或其他重大一次性事 項 加以 調 整。

## 2. 所得 稅 費用

 所 得稅費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 , 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之稅 率 ,就 期 中稅 前利 益 予以 計 算。