註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度 報 導 期間 生 效。

註 2: 適用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後開 始 之年 度 報導 期 間。首 次 適 用 該 修 正 時 , 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併 公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 , 將 影 響 數 調 整 首 次 適 用日 權 益項 下 之國 外營 運 機構 兌 換差 額。

 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 , 相 關 影 響 待 評 估 完成 時 予以 揭 露。

四 、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明
(一 ) 遵循 聲 明 本合併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資產公允價值認列之淨確定福利資產外,本合併財務報告係依歷史 成本 基 礎編 製 。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性分為第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體 之 財 務 報 告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期自收購日 起或至處分日止之營運損益。子公司之財務報告已予調整 , 以 使 其 會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務報告時,各 個 體 間 之 交 易 、 帳 戶 餘 額 、 收 益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子 公 司 之 綜合損益總 額 係 歸 屬 至 本 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 , 即 使 非 控 制 權 益 因而 成 為虧 損 餘額 。 當 合 併 公 司 對 子 公 司 所 有 權 權 益 之 變 動 未 導 致 喪 失 控 制 者 , 係 作為權益交易處理。合併公司及非控制權益之帳面金額已予調整, 以反映其於子公司相對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支 付或收取對價之公允價值間之差額,係直接認列為權益且歸屬於本 公司 業 主。 當 合 併 公 司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 , 處 分 損 益 係 為 下 列 兩 者 之 差額: (1)所 收 取 對 價 之 公 允 價 值 與 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 合 計 數 , 以 及 (2)前 子 公 司 之 資 產 ( 含 商 譽 ) 與 負 債 及非控制權益按喪失 控 制 日 之 帳 面 金 額 合 計 數 。 合 併 公 司 對 於 其 他 綜合損益中所認列與該子公 司 有 關 之 所 有 金 額 , 其 會 計 處 理 係 與 合 併公 司 直接 處 分相 關資 產 或負 債 所必 須遵 循 之基 礎 相同 。 對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列 投資 關 聯企 業 之金 額。 子 公司 明 細、 持股 比 率及 營 業項 目, 參 閱附 註 十 四 及附 表 八。

(四 ) 其他 重 大會 計 政策 除 下列 說 明外 ,請 參 閱 111 年度 合併 財 務報 告 之重 大會 計 政 策 彙總 說 明。

1. 待出 售 非流 動 資產 非 流 動 資 產 ( 或 處 分 群 組 ) 帳 面 金 額 於 預 期 主 要 係 透 過 出 售交易而非繼續使用 回 收 時 , 分 類 為 待 出 售 。 符 合 此 分 類 之 非 流 動 資 產 ( 或 處 分 群 組 ) 必 須 於 目 前 狀 態 下 可 供 立 即 出 售 , 且 其出售 必 須 為 高 度 很 有 可 能 。 當 適 當 層 級 之 管 理 階 層 承 諾 出 售 該 資 產 之 計畫, 且 此 出 售 交 易 預 期 自 分 類 日 起 一 年 內 完 成 時 , 將符 合 出售 為 高度 很有 可 能。 若 出 售 時 將 對 子 公 司 喪 失 控 制 , 則 無 論 出 售 後 是 否 對 前 子 公司保留非控制權益,該子公司所有資產及負債 係 全 數 分 類 為 待出 售 ,惟 仍 繼續 採用 權 益法 處 理 。 分 類 為 待 出 售 之 非 流 動 資 產 ( 或 處 分 群 組 ) 係 以 帳 面 金 額 與公允價值減出售成本孰低者衡量,且對此類資產停止提列折 舊。

2. 確定 福 利退 職 後福 利 期中期 間 之 退 休 金 成本係採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 , 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 , 並針對 本期之 重大市場波動,及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項 加以 調 整。

## 3. 所得 稅 費用

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之所得稅係以年度為基礎進 行 評 估 , 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所適用 之稅 率 ,就 期 中稅 前利 益 予以 計 算。

五 、 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 之主 要 來源 請 參閱 111 年 度合 併 財務 報 告之 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 主 要來 源 說明 。

六 、 現金 及 約當 現 金

| 112年9月30日   | 111年12月31日   | 111年9月30日   |            |       |    |       |
|----------------|-----------------|----------------|------------|-------|----|-------|
| 庫存現金       | $               | 1,654          | $          | 1,750 | $  | 1,916 |
| 支票存款       | 778,377         | 1,075,010      | 721,121    |       |    |       |
| 活期存款       | 30,487,584      | 33,243,220     | 25,312,883 |       |    |       |
| 定期存款       | 63,566,792      | 56,745,549     | 44,470,742 |       |    |       |
| $ 94,834,407   | $ 91,065,529    | $ 70,506,662   |            |       |    |       |

| 112年9月30日   | 111年12月31日   | 111年9月30日   |              |
|----------------|-----------------|----------------|--------------|
| 活期存款       | 0%~5.25%        | 0%~4.12%       | 0%~3.3%      |
| 定期存款       | 0.50%~13.03%    | 0.40%~14.06%   | 0.38%~13.65% |

 現 金及 約 當現 金於 資 產負 債 表日 之市 場 利率 區 間如 下: