台灣 水 泥股 份 有限 公司 及 子公 司 合併 財 務報 表 附註 民 國 112 年 及 111 年 1 月 1 日 至 3 月 31 日
(僅 經 核閱 , 未依 審計 準 則查 核 )
(除 另 註明 外 ,金 額以 新 台幣 仟 元為 單位 )

## 一 、 公司 沿 革

 台 灣水 泥 股份 有限 公 司( 本 公 司 )於 35 年 設 立,40 年 改組 為 股份 有限 公 司, 原 屬經 濟部 及 台灣 省 政府 合營 , 43 年配 合 政 府完 成 耕者 有 其田之土地改革政策而移轉民營,主要業務為各類水泥及水泥製品之 生產 及 運銷 。 本公 司股 票 自 51 年 2 月 起在 台 灣證 券 交易 所上 市 買賣 。

 本 合併 財 務報 告係 以 本公 司 之功 能性 貨 幣新 台 幣表 達。

## 二 、 通過 財 務報告之日 期及 程 序

 本 合併 財 務報 告 於 112 年 5 月 11 日經 董 事會 通 過。

三 、 新發 布 及修 訂 準則 及解 釋 之適 用
(一 ) 首次 適 用金 融 監督 管理 委 員會(以 下 稱「 金管 會」)認可 並發 布 生效 之國 際 財務 報 導準 則( IFRS)、國 際 會 計準 則( IAS)、解 釋(IFRIC)
及解 釋 公告 ( SIC)(以 下 稱「IFRSs」)
 適 用修 正 後之 金管 會 認可 並 發布 生效 之 IFRSs 將不 致造 成 合 併 公司 會 計政 策 之重 大變 動 。

(二 ) 國 際 會 計 準 則 理 事 會 ( IASB) 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 及 解 釋 IASB 發布之生效日(註 1) IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或

合資間之資產出售或投入」

未 定

| IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或   | 未                        | 定   |
|--------------------------------------------------|---------------------------|------|
| 合資間之資產出售或投入」                         |                           |      |
| IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」           | 2024 年 1 月 1 日(註 2) |      |
| IFRS 17「保險合約」                              | 2023 年 1 月 1 日         |      |
| IFRS 17 之修正                                   | 2023 年 1 月 1 日         |      |
| IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9-比   | 2023 年 1 月 1 日         |      |
| 較資訊」                                         |                           |      |
| IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」           | 2024 年 1 月 1 日         |      |
| IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」           | 2024 年 1 月 1 日         |      |

註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度 報 導 期間 生 效。

註 2: 賣方 兼 承租 人 應對 初次 適用 IFRS 16 日後 簽 訂之 售 後租 回交 易追 溯 適 用 IFRS 16 之修正。

截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 上 述 準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估 完成 時 予以 揭 露。

## 四 、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明

(一 ) 遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資產公允價值認列之淨確定福利負債(資產)外,本合併財務 報 告 係依 歷 史成 本 基礎 編製 。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或 負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體之財務報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起或至處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整 , 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時 , 各 個 體 間 之 交 易 、 帳 戶 餘 額 、 收 益 及 費 損 已 全數予以 銷 除 。 子 公 司 之