
## 五、 重大會計 判斷、 估計及 假設不 確定性 之 主要來源

本集團編製本合併財務報告時,管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政 策 , 並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計 值及假設。所作 出之重 大會計 估計 值 與 假設可能 與實際 結果存 有差異,將考 量 歷 史經驗及其他因子持續評估及調整。該等估計及假設具有導致資產及負債帳面 金額於下 個財務 年度重 大調整 之風險。請詳下列 對重大 會計判 斷、估 計與假 設 不 確定性之 說明: (一)會計政策 採用之 重要判 斷

## 無。

(二)重要會計 估計 值 及假設

## 1.收入認 列

銷貨收入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品退款,於產 品出售 當期列 為銷貨 收 入 之減項,且本 集團定 期檢視 估計之 合理性。 銷貨收 入資訊 請參閱 附註六 (二 十九)。

## 2.保固負 債準備 評估

本公司為 提供消 費者於 產品上 品質之 信 心,除原廠提 供之保 固外,另 加贈 額外之保 固服務,本 公司依 據歷史 經驗 及車輛 回 廠機率 為估計 基礎估 列, 並定期檢 視其估 計之合 理性。 相關負 債 準備請詳 附註六 (二十四 )。

## 3.應收帳 款之備 抵損失 評估

子公司和 潤企業 應收帳 款備抵 損失之 提 列,針對已逾期 之帳款 係 依據 延遲 天 數 及 參 酌 未 來 經 濟 狀 況 預 測 等 前 瞻 性 因 子 所 建 立 之 損 失 率 提 列 備 抵 損 失;若管理階層 經評估 客戶財 務狀況 或付 款情形有 異常之 跡象顯 示有無 法 收回款項 時,則個別 認定予 以提列 備抵 損失。此備抵 損失之 評估過 程涉及 對過去事 項、現時狀 況及未 來總體 經濟 情況之評 估及預 測,惟實際 結果可 能與估計 存有差 異而產 生變動。有 關應 收帳款之 備抵損 失 評估,請 參閱附 註六(五)。

## 4.保險負 債

子 公 司 和 泰 產 險 主 要 保 險 合 約 重 大 假 設 及 估 計 係 賠 款 準 備 負 債 及 分 出 賠 款準備資 產。 賠款準備 負債係 根據保 險風險 的性質 和 分布、賠款發 展模式、經驗數 據等 因素,採用適 當國際 通用精 算方法 估計 最終賠付 的合理 金額,關於 已報未 付保險賠 款之計 算方式,係 以理賠 人員 經驗,採用逐 案估計 法估列,剩 餘 即為未報 賠款準 備。 分出賠款 準備資 產中,已報未 付保險 賠款 攤回金額 係依個 別再保 條件逐 案 估列,未報賠款 攤回金 額則依 未報未 決賠 款準備金 和自留 未報未 決賠款 準 備金之差 項估算 。 針對上述 精算方 法 ,子 公司和 泰產險 所 使用 之重 大假設 包括: (1)損失發 展因子 選擇: 依過去 多年之 損 失發展經 驗選擇 合理之 損失發 展 因子。

(2)各 險 別 暨 意 外 年 度 之 預 期 損 失 率 選 擇 :依 過 去 各 險 別 暨 意 外 年 度 之 損 失趨勢選 擇預期 損失率 之採用 。

上述各項 假設不 包含政 策性地 震險、強 制車險及 核能險,因 其準備 金係依 法定要求 提存。 保險負債 之敏感 度分析 請詳附 註十二 (七 )2。

六、 重要會計 項目之 說明
(一)現金及約 當現金

| 112年9月30日       | 111年12月31日   | 111年9月30日   |    |            |    |            |
|--------------------|-----------------|----------------|----|------------|----|------------|
| 庫存現金及週轉金   | $               | 14,886         | $  | 15,799     | $  | 14,491     |
| 支票存款及活期存款 |                 | 12,000,763     |    | 10,454,929 |    | 11,390,404 |
| 約當現金  定期存款 |                 | 2,056,894      |    | 595,460    |    | 689,727    |
| 短期票券           |                 | 3,818,544      |    | 4,563,373  |    | 6,778,937  |
| $ 17,891,087       | $ 15,629,561    | $ 18,873,559   |    |            |    |            |

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 , 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分散信用 風險, 預期發 生違約 之可能 性 甚低。

2.本集團 截至民國 112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 9 月 30 日 止 , 將 持 有 存 款 期 間 超 過 三 個 月 以 上 之 定 期 存 款 分 別 為 $2,203,108 、 $2,690,156 及$2,559,603 列報 於其他 金 融資產- 流動 及 非流動 項下。

3.子 公 司 和 泰 產 險 持 有 之 短 期 票 券 中 屬 附 賣 回 票 券 投 資 業 已 取 得 票 券 為 擔 保品,相 關說明 請詳附 註六 (六 )。

(以下空白 )