若負債之條款,可能依交易對方之 選 擇 , 以 移 轉 合 併 公 司 之 權 益 工 具而 導 致其 清 償, 且若 該 選擇 權 依 IAS 32「 金 融工 具 : 表達 」 之規 定係 單 獨認 列 於權 益, 則 前述 條 款並 不影 響 負債 之 分類 。

(三 ) 113 年 適用 之 金管 會 認可 之 IFRSs

| 新                                       | 發                        | 布   | /   | 修   | 正   | /   | 修   | 訂   | 準   | 則   | 及   | 解   | 釋   | IASB 發布之生效日(註 1)   |
|------------------------------------------|---------------------------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|-----------------------------|
| IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」   | 2024 年 1 月 1 日(註 2) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」   | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」   | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 7 及 IFRS 7 之修正「供應商融資安排」 | 2024 年 1 月 1 日(註 3) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |

註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度報 導 期間 生 效。

註 2: 賣方 兼 承租 人 應對 初次 適用 IFRS 16 日後 簽 訂之 售 後租 回交 易追 溯適用 IFRS 16 之修正。

註 3: 第一 次 適用 本 修正 時, 豁 免部 分 揭露 規定 。

 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準則、解釋 之修正 對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估 完成 時 予以 揭 露。

## 四 、 重大 會 計政 策 之彙 總 說 明

(一 ) 遵循 聲 明 本合併財 務 報 告係依照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 外 , 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史 成 本基 礎 編製 。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債 直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦 即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合併 財 務報 告係 包 含本 公 司及 由本 公 司所 控 制個 體( 子公 司 )
之財務報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整,以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務 報告 時,各個 體 間 之交 易、帳戶 餘 額、收益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子公司之綜合損益 總額係歸屬至本公司業主及非 控制權 益,即 使 非 控制 權 益因 而 成為 虧損 餘 額。

子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 , 參 閱 附 註 十 一 及 附 表 二 及 七。

(四 ) 其他 重 大會 計 政策 除 下列 說 明外 ,請 參 閱 111 年度 合併 財 務報 告 之重 大會 計 政 策 彙總 說 明。 所得 稅 費用 所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得稅之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得稅係以年度為 基 礎 進 行 評估,以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 , 就期 中 稅前 利 益予 以計 算 。

## 五 、 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 之主 要 來源

 合 併 公 司 於 採 用 會 計 政 策 時 , 對 於 不 易 自 其 他 來 源 取 得 相 關 資 訊 者,管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、 估計 及 假設 。 實際 結果 可 能與 估 計有 所不 同 。 合併公司 於 發 展 重 大 會 計 估 計 值 時 , 將 新 型 冠 狀 病 毒 肺 炎 疫 情 近 期之發展及對經濟環境可能之影響,納入對現金流量推估、成長率、 折現率、獲利能力等相關重大會計估計之考量,管理階層將持續檢視 估計 與 基本 假 設。