
## 五、 重大 會 計判 斷 、假 設及 估 計不 確 定性 之主 要 來源

本集團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時 , 管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策 , 並 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 及假 設。所作 出 之重 大會 計 估計 與 假設 可能 與 實際 結 果存 有差 異,將考 量 歷史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整 。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於下 個 財務 年 度重 大調 整 之風 險。請詳 下列 對 重大 會 計判 斷、估 計 與假 設 不確 定 性之 說 明: (一)會計 政 策採 用 之重 要判 斷 無。

## (二)重要 會 計估 計 及假 設 1.應 收 帳款 減 損評 估

應收 帳 款減 損 評估 過程 中,本 集 團 必 須 運用 判 斷及 估 計決 定應 收 帳款 之 未 來可 回 收性。而其 未來 可 回收 性 受多 項因 素 影響,如:客戶 之 財務 狀 況、 本 集 團 內 部 信 用 評 等 、 歷 史 交 易 紀 錄 等 多 項 可 能 影 響 客 戶 付 款 能 力 之 因 素。若 有對 其 可回 收 性產 生 疑慮 時,本 集 團才 需 針對 該 帳款 個別 評 估回 收 之可 能 性並 提 列適 當之 備 抵。此 備抵 之 評估 係 依據 資 產負 債表 日 當時 之 情 況對 於 未來 事 件之 合理 預 期,惟 實際 結 果可 能 與估 計 存有 差異,故可 能 產 生重 大 變動 。

## 2.存 貨 之評 價

由於 存 貨須 以 成本 與淨 變 現價 值 孰低 者計 價,故 本 集團 必 須運 用 判斷 及 估 計決 定 資產 負 債表 日存 貨 之淨 變 現價 值。由 於科 技 快速 變 遷,本 集團 評 估 資產 負 債表 日 存貨 因正 常 損耗、過時 陳 舊或 無 市場 銷 售價 值之 金 額,並 將 存貨 成 本沖 減 至淨 變現 價 值。此 存貨 評 價主 要 係依 未 來特 定期 間 內之 產 品 需求 為 估計 基 礎, 故可 能 產生 重 大變 動。 民 國 111 年 3 月 31 日, 本 集團 存 貨之 帳面 金 額為 $50,624,179。

六、 重要 會 計項 目 之說 明

| (一)現金 及 約當 現 金 庫存現金及週轉金   | $            | 74,517        | $            | 94,367    | $   | 75,706     |
|-------------------------------------------|--------------|---------------|--------------|-----------|-----|------------|
| 支票存款及活期存款                        |              | 9,307,219     |              | 6,700,501 |     | 4,795,911  |
| 約當現金  定期存款                        |              | 15,894,958    |              | 8,760,277 |     | 12,399,690 |
| 附賣回債券及商業本票                      |              | 6,545,117     |              | 7,506,952 |     | 3,343,321  |
|                                           | 111年3月31日 | 110年12月31日 | 110年3月31日 |           |     |            |
|                                           | $ 31,821,811 | $ 23,062,097  | $ 20,614,628 |           |     |            |

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 , 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以

分散 信 用風 險,預 期 發生 違 約之 可 能性 甚低,因 此 按 十二 個 月預 期 信用 損 失金 額 衡量 備 抵損 失, 本 集團 於 民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日未 有 提列 備 抵損 失之 情 形。

111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日
