
## 五、 重大會計 判斷、 估計及 假設不 確定性 之 主要來源

合併公司編製本合併財務報表時,管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計 政策,並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估 計值及假 設。所 作出之 重大會 計估計 值 與假設可 能與實 際結果 存有差 異,將 考 量 歷史經驗及其他因子持續評估及調整。該等估計及假設具有導致資產及負債帳 面金額於 下個財 務年度 重大調 整之風 險。請詳下 列對重 大會計 判斷、估計 與假設 不確定性 之說明 :

## (一)會計政策 採用之 重要判 斷 租賃期間

決定所承 租資產 之租賃 期間時,合 併公 司考量將 產生經 濟誘因 以行使 (或不 行使)選擇 權之所 有攸關 事實及 情況,包 括自租賃 開始日 至選擇 權行使 日間 所 有 事 實 及 情 況 之 預 期 變 動 。 考 量 主 要 因 素 包 括 選 擇 權 所 涵 蓋 期 間 之 合 約 條 款 及 條 件 、 於 合 約 期 間 進 行 之 重 大 租 賃 權 益 改 良 及 標 的 資 產 對 承 租 人 營 運之重要 性等。於 合併公 司控制 範圍內 重大事項 或情況 重大改 變發生 時,重 評估租賃 期間。

## (二)重要會計 估計 值 及假設 收入認列

合 併 公 司 係 經 營 遠 洋 及 近 洋 之 國 際 貨 櫃 運 輸 , 因 合 併 公 司 船 舶 航 次 及 交 易 對象眾多 且遍及 全球,惟 每筆交 易金額 微小,每航 次貨櫃 運價又 受載貨 率及 市場競爭 波動,貨運 運輸之 提單資 訊記 載 (包括起 迄地、交 易對 象、航 程時 間、貨運量及 貨運價 格等 )係 透過全 球各 地貨運代 理行輸 入系統。其貨 運收 入 主 要 仰 賴 系 統 產 生 提 單 報 表 與 於 資 產 負 債 表 日 依 過 去 經 驗 及 現 時 載 貨 狀 況 推 估 所 能 產 生 貨 運 收 入 。 同 時 由 於 合 併 公 司 貨 櫃 遠 洋 航 線 運 程 多 達 數 十 天,常跨及 財務報 導期間,又航程 間持 續收到貨 主運輸 需求,故 合併公 司貨 運 收 入 係 就 財 務 報 導 期 間 已 航 行 船 舶 航 次 所 能 產 生 貨 運 收 入 並 依 該 個 別 運 程完工進 度比例 認列。因 管理階 層推估 貨運收入 具有估 計不確 定性,可 能造 成該估計 金額之 調整。

## 六、 重要會計 項目之 說明 (一)現金及約 當現金

|                    | 112年9月30日   | 111年12月31日   | 111年9月30日   |             |    |             |
|--------------------|----------------|-----------------|----------------|-------------|----|-------------|
| 庫存現金及週轉金   | $              | 69,593          | $              | 82,984      | $  | 76,518      |
| 支票存款及活期存款 |                | 15,364,089      |                | 30,173,488  |    | 34,915,195  |
| 定期存款           |                | 201,720,534     |                | 361,604,234 |    | 356,806,058 |
|                    | $ 217,154,216  | $ 391,860,706   | $ 391,797,771  |             |    |             |

1.合 併 公 司 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 , 且 合 併 公 司 與 多 家 金 融 機 構 往 來以分散 信用風 險,預 期發生 違約之 可 能性甚低 。

2.合併公 司未有 將現金 及約當 現金提 供 質押之情 形。