新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 及 解 釋 IASB 發布之生效日(註1)
IFRS 17 之修正 2023 年 1 月 1 日 IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9-比 較資訊」
2023 年 1 月 1 日 IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」 2023 年 1 月 1 日 註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度期 間 生效 。

註 2: 賣方 兼 承租 人 應對 初次 適用 IFRS 16 日後 簽 訂之 售 後租 回交 易追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正。

 截 至 本 合 併 財 務 報 告 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則、解釋之修正對財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 , 相 關 影 響 待 評 估 完 成時 予 以揭 露 。

四 、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明
(一 ) 遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資產公允價值認列之淨確定福利 資 產 / 負 債 外 , 本 合 併 財 務 報 告 係 依歷 史 成本 基 礎編 製。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係 指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不 可 觀 察之 輸 入值 。

## (三 ) 合併 基 礎

 本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體 之 財 務 報 告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期自收購日 起或至處分日止之營運損益。子公司之財務報告已予調整,以使其 會計政策與合併公司之會計政策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時 , 各 個體間之交易、帳 戶餘額、收益及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子 公 司 之 綜 合 損益總 額 係 歸 屬至本公司業主及非控制 權 益 , 即 使 非 控 制 權 益 因而 成 為虧 損 餘額 。 當 合 併 公 司 對 子 公 司 所 有 權 權 益 之 變 動 未 導 致 喪 失 控 制 者 , 係 作為權益交易處理。合併公司及非控制權益之帳面金額已予調整, 以反映其於子公司相對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支 付或收取對價之公允價值間之差額,係直接認列為權益且歸屬於本 公司 業 主。 當 合併公司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 , 處 分 損 益 係 為 下 列 兩 者 之 差額: (1)所 收 取 對 價 之 公 允 價 值 與 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 合 計 數 , 以 及 (2)前 子 公司之 資 產 ( 含 商 譽 ) 與 負 債 及非控制權 益按喪 失 控 制 日 之 帳 面 金 額 合 計 數 。 合 併 公 司 對 於 其 他 綜合損益中所認列與該子公司有關之所有金額,其會計處理係與 合 併公 司 直接 處 分相 關資 產 或負 債 所必 須遵 循 之基 礎 相同 。

 對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列 投資 關 聯企 業 之金 額。 子 公司 明 細、 持股 比 率及 營 業項 目, 參 閱附 註 十 三 及附 表 八。

(四 ) 其他 重 大會 計 政策 除 下列 說 明外 ,請 參 閱 110 年度 合併 財 務報 告 之重 大會 計 政 策 彙總 說 明。

1. 確定 福 利退 職 後福 利 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退休金成本率, 以年初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 , 並 針 對 本 期 之 重大市場波動,及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項 加以 調 整。

## 2. 股份 基 礎給 付 協議 給與 員 工之 限 制員 工權 利 股票

 限 制 員 工 權 利 股 票 係 按 給 與 日 權 益 工 具 之 公 允 價 值 及 預 期 既得之最佳估計數量,於既得期間內以直線基礎認列費用,並 同 時 調 整 其 他 權 益 ( 員 工 未 賺 得 酬 勞 )。 若 其 於 給 與 日 立 即 既 得, 係 於給 與 日全 數認 列 費用 。 本 公 司 發 行 限 制 員 工 權 利 股 票 時 , 係 於 給 與 日 認 列 其 他 權 益(員 工 未賺 得 酬 勞),並同 時 調整 資 本公 積 —限 制 員工 權利 股 票。 合 併 公 司 於 每 一 資產負 債表日修 正預期既 得 之 限 制 員 工 權 利股票估計數量。若 有 修 正 原 估 計 數 量 , 其 影 響 數 係 認 列 為 損 益,使累計費用反映修正之 估 計 數 , 並 相 對 調 整 資 本 公 積 - 限 制員 工 權利 股 票。

## 3. 所 得 稅

 所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之所得稅係以年度為基礎進 行 評 估 , 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之稅 率 ,就 期 中稅 前利 益 予以 計 算。

五 、 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 之主 要 來源 請 參閱 110 年 度合 併 財務 報 告之 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 主 要來 源 說明 。

六 、 現金 及 約當現金

| 111年9月30日   | 110年12月31日   | 110年9月30日   |            |       |    |       |
|----------------|-----------------|----------------|------------|-------|----|-------|
| 庫存現金       | $               | 1,916          | $          | 2,099 | $  | 2,321 |
| 支票存款       | 721,121         | 890,550        | 654,986    |       |    |       |
| 活期存款       | 25,312,883      | 40,950,572     | 27,049,125 |       |    |       |
| 定期存款       | 44,470,742      | 26,432,614     | 41,752,875 |       |    |       |
| $ 70,506,662   | $ 68,275,835    | $ 69,459,307   |            |       |    |       |

| 111年9月30日   | 110年12月31日   | 110年9月30日   |            |
|----------------|-----------------|----------------|------------|
| 活期存款       | 0%~3.3%         | 0%~3.3%        | 0%~3.3%    |
| 定期存款       | 0.38%~13.65%    | 0.25%~2.95%    | 0.3%~3.05% |

 現 金及 約 當現 金於 資 產負 債 表日 之市 場 利 率 區 間如 下: