亞德 客 國際 集 團 及 其子 公 司 合併 財 務報 表 附註 民 國 112 年 及 111 年 1 月 1 日 至 9 月 30 日
(除 另 註明 外 ,金 額以 新 台幣 仟 元為 單位 )

## 一 、 公司 沿 革

 亞 德客 國 際集 團( 以 下簡 稱 "本公司")係 於 98 年 9 月 16 日 設立 於英屬開曼群島,主要係為台灣證券交易所股票上市申請所進行之組 織架 構 重組 而 設立。本 公司 之 母公 司 讚譽 國 際有 限 公司(以 下簡 稱 "讚 譽")於 98 年 12 月 23 日經 股 東會 決 議,全體 股 東以 1:1 之比 率 以讚 譽股 票 轉換 為 本公 司股 票,並 於 99 年 決議 解 散清 算。轉 換重 組 後本 公 司成 為 集團 的 控股 公司 , 從事 投 資 控 股。 亞 德客 國 際集 團 於 102 年 3 月 6 日經 經 濟部 核 准設 立 之台 灣 分公 司, 主 要經 營 範圍 為生 產 各類 氣 動控制元件、氣動執行元件、氣源處理元件、氣動輔助元件 及 線 性 滑 軌等 系 列產 品 。 其 他集 團 公司 主 要經 營業 務 請參 閱 附註 十一 。

 本 公司 股 票 自 99 年 12 月 起在 台 灣 證券 交 易所 上 市買 賣。

 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 為 人 民 幣 。 由 於 本 公 司 係 於 台 灣 上 市 , 為 增 加財 務 報告 之 比較 性及 一 致性 , 本合 併財 務 報告 係 以新 台幣 表 達。

二 、 通過 財 務報 告 之日 期及 程 序 本 合併 財 務報 告 於 112 年 11 月 6 日經 董 事會 通 過。

三 、 新發 布 及修 訂 準則 及解 釋 之適 用
(一 ) 首次 適 用金 融 監督 管理 委 員會( 以 下 稱「金 管 會」)認 可 並發 布 生效 之國 際 財務 報 導準 則( IFRS)、國 際會 計準 則( IAS)、解 釋(IFRIC)
及解 釋 公告 ( SIC)(以 下 稱「IFRSs」)
 除 下 列 說 明 外 , 適 用 修 正 後 之 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將不 致 造成 合 併公 司會 計 政策 之 重大 變動 。

1. IAS 1 之 修 正 「會 計 政策 之 揭露 」
 適 用 該 修 正 時 , 合 併 公 司 依 重 大 之 定 義 , 決 定 應 揭 露 之 重 大 會 計 政 策 資 訊 。 若 會 計 政 策 資 訊 可 被 合 理 預 期 將 影 響 一 般 用 途 財 務 報 表 之 主 要 使 用 者 以 該 等 財 務 報 表 為 基礎所 作之決 策 , 則該 會 計政 策 資訊 係屬 重 大。 此 外: ˙ 與 不 重 大 之 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 會 計 政 策 資 訊 係 屬 不重 大 ,合 併 公司 無需 揭 露該 等 資訊 。

˙ 合 併 公 司 可 能 因 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 之 性 質 而 判 斷 相 關 會 計政 策 資訊 屬 重大 ,即 使 金額 不 重大 亦然 。

˙ 並 非 與 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 所 有 會 計 政 策 資 訊 皆屬 重 大。

 若 會 計 政 策 資 訊 係 與 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 , 且 有下 列 情況 時 ,該 資訊 可 能屬 重 大:
(1) 合 併 公 司 於 報 導 期 間 改 變 會 計 政 策 , 且 該 變 動 導 致 財 務 報 表資 訊 之重 大 變動 ;
(2) 合併 公 司自 準 則允 許之 選 項中 選 擇其 適 用之會計政策; (3) 因缺 乏 特定 準 則之 規定,合 併公司依 IAS 8「 會計 政 策、會 計估 計 值變 動 及錯 誤」 建 立之 會 計政 策;
(4) 合 併 公 司 揭 露 其 須 運 用 重 大 判 斷 或 假 設 所 決 定 之 相 關 會 計 政策 ; 或
(5) 涉 及 複 雜 之 會 計 處 理 規 定 且 財 務 報 表 使 用 者 仰 賴 該 等 資 訊 方能 了 解該 等 重大 交易 、 其他 事 項或 情況 。 相關 會 計政 策 之揭 露請 參 閱附 註 四。

2. IAS 8 之 修 正 「會 計 估計 值 之定 義 」
 合 併公 司自 112 年 1 月 1 日開 始 適用 該 修正 , 其明 訂會 計 估計值係指財務報表中受衡量不確定性影響之貨幣金額 。 合 併 公 司 於 適 用 會 計 政 策 時 , 可 能 須 以 無 法直接 觀察而 必 須 估 計 之 貨幣金 額 衡 量 財 務 報 表 項 目 , 故 須 採 用 衡 量 技 術 及 輸 入 值 發 展 會計估計值以 達 此 目的。衡量技術或輸入值變動對會計估計值 之影響數若非屬前期錯誤之更正,該等變動係屬會計估計值變 動。

## (二 ) Iasb 已 發 布但 尚 未 經金 管 會認 可 並發 布生 效 之 Ifrss

| 新                                                                                          | 發                        | 布   | /   | 修   | 正   | /   | 修   | 訂   | 準   | 則   | 及   | 解   | 釋   | IASB 發布之生效日(註 1) 未 定   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|-----------------------------------|
| IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或 合資間之資產出售或投入」 IFRS 17「保險合約」 | 2023 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                                   |
| IFRS 17 之修正                                                                              | 2023 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                                   |
| IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9-比                                              | 2023 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                                   |
|                                                                                             | 較資訊」                  |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                                   |
| IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」                                                               | 2025 年 1 月 1 日(註 2) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                                   |

註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度報 導 期間 生 效。

註 2: 適用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後開 始 之年 度 報導 期 間。首 次 適 用 該修正時,將 影 響 數 認列於 首 次 適 用 日 之 保留盈餘。當 合 併 公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 , 將 影 響 數調整 首 次 適 用日 權 益項 下 之國 外營 運 機構 兌 換差 額 。

IAS 1 之 修 正「 負債 分類 為 流動 或 非流 動」( 2020 年修 正) 及「 具 合 約條 款 之非 流 動負 債」( 2022 年 修正 )
2020 年 修 正係 釐清 判 斷負 債 是否 分類 為 非流 動 時, 應評 估 合 併 公司 於 報導 期 間結 束日 是 否具 有 遞延 清償 期 限至 報 導期 間後 至 少 12 個月之權利。若合併公司於報導期間結束日具有該權利,無論合併 公司 是 否預 期 將行 使該 權 利, 負 債係 分類 為 非流 動 。

 2020 年 修 正另 規定 , 若合 併 公司 須遵 循 特定 條 件始 具有 遞 延 清 償負債之權利,合併公司必須於報導期間結束日已遵循特定條件, 即 使 貸 款 人 係 於 較 晚 日 期 測 試 合 併 公 司 是 否 遵 循 該 等 條 件 亦 然 。

2022 年 修正 進 一步 釐清 , 僅有 報 導期 間結 束 日以 前 須遵 循之合約條 款會 影 響負 債 之 分 類。報導 期 間 後 12 個月 內 須遵 循 之合 約條 款 雖 不 影響負債之分類,惟須揭露相關資訊,俾使財務報告使用者了解合 併公 司 可能 無 法遵 循合 約 條款 而 須於 報導 期 間後 12 個月 內還 款 之 風 險。

 2020 年修 正 規 定,為 負 債分 類 之目 的,前 述 清償 係 指移 轉現 金、
其他經濟資源或合併公司之權益工具予交易對方致負債之消滅。惟 若負債之條款,可能依交易對方之 選 擇 , 以 移 轉 合 併 公 司 之 權 益 工 具而 導 致其 清 償, 且若 該 選擇 權 依 IAS 32「 金 融工 具 : 表達 」 之規 定係 單 獨認 列 於權 益, 則 前述 條 款並 不影 響 負債 之 分類 。

(三 ) 113 年 適用 之 金管 會 認可 之 IFRSs

| 新                                       | 發                        | 布   | /   | 修   | 正   | /   | 修   | 訂   | 準   | 則   | 及   | 解   | 釋   | IASB 發布之生效日(註 1)   |
|------------------------------------------|---------------------------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|-----------------------------|
| IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」   | 2024 年 1 月 1 日(註 2) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」   | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」   | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 7 及 IFRS 7 之修正「供應商融資安排」 | 2024 年 1 月 1 日(註 3) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |

註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度報 導 期間 生 效。

註 2: 賣方 兼 承租 人 應對 初次 適用 IFRS 16 日後 簽 訂之 售 後租 回交 易追 溯適用 IFRS 16 之修正。

註 3: 第一 次 適用 本 修正 時, 豁 免部 分 揭露 規定 。

 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準則、解釋 之修正 對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估 完成 時 予以 揭 露。

## 四 、 重大 會 計政 策 之彙 總 說 明

(一 ) 遵循 聲 明 本合併財 務 報 告係依照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 外 , 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史 成 本基 礎 編製 。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。