
## 三 、 新發 布 及修 訂 準則 及解 釋 之適 用

(一 ) 首次 適 用金 融 監督 管理 委 員會( 以 下 稱「金 管 會」)認 可 並發 布 生效 之國 際 財務 報 導準 則( IFRS)、國 際會 計準 則( IAS)、解 釋(IFRIC)
及解 釋 公告 ( SIC)(以 下 稱「IFRSs」)
 除 下 列 說 明 外 , 適 用 修 正 後 之 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將不 致 造成 合 併公 司會 計 政策 之 重大 變動 :
1. IAS 1 之 修 正 「會 計 政策 之 揭露 」
適 用 該 修 正 時 , 合併公司 依 重 大 之 定 義 , 決 定 應 揭 露 之 重 大 會 計 政 策 資 訊 。 若 會 計 政 策 資 訊 可 被 合 理 預 期 將 影 響 一 般 用 途 財 務 報 表 之 主 要 使 用 者 以 該 等 財 務 報 表 為 基 礎 所 作 之 決 策 , 則該 會 計政 策 資訊 係屬 重 大。 此 外: ˙ 與 不 重 大 之 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 會 計 政 策 資 訊 係 屬 不重 大 ,合 併 公司 無需 揭 露該 等 資訊 。

˙ 合併公司 可 能 因 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 之 性 質 而 判 斷 相 關 會 計政 策 資訊 屬 重大 ,即 使 金額 不 重大 亦然 。

˙ 並 非 與 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 所 有 會 計 政 策 資 訊 皆屬 重 大。

 若 會 計 政 策 資 訊 係 與 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關,且 有下 列 情況 時 ,該 資訊 可 能屬 重 大 :
(1) 合併公司 於 報 導 期 間 改 變 會 計 政 策 , 且 該 變 動 導 致 財 務 報 表資 訊 之重 大 變動 ;
(2) 合併 公 司自 準 則允 許之 選 項中 選 擇其 適用 之 會計 政 策;
(3) 因缺 乏 特定 準 則之 規定,合併 公 司 依 IAS 8「 會計 政 策、會 計估 計 值變 動 及錯 誤」 建 立之 會 計政 策;
(4) 合併公司 揭 露 其 須 運 用 重 大 判 斷 或 假 設 所 決 定 之 相 關 會 計 政策 ; 或
(5) 涉 及 複 雜 之 會 計 處 理 規 定且財務報表 使用者仰賴該等資訊 方能 了 解該 等 重大 交易 、 其他 事 項或 情況 。

## 2. Ias 8 之 修 正 「會 計 估計 值 之定 義 」

 合 併公 司自 112 年 1 月 1 日開 始 適用 該 修正 , 其 明 訂會 計 估計值係指財務報表中受衡量不確定性影響之 貨 幣 金 額 。 合 併 公司於適用會計政策時,可能須以無法直接觀察而必須估計之 貨幣金額衡量財務報表項目,故須採用衡量技術及輸入值發展 會計估計值以達此目的。衡量技術或輸入值變動對會計估計值 之影響數若非屬前期錯誤之更正,該等變動係屬會計估計值變 動。

3. IAS 12 之 修正 「 與 單一 交 易所 產 生之 資產 及 負債 有 關之 遞延 所 得稅 」 本 修 正 釐 清 , 原 始 認 列 時 產 生 相 同 金 額 之 應 課 稅 及 可 減 除 暫時 性 差異 之 交易,不 適 用 IAS 12 原 始認 列 之豁 免 規定 。合 併 公司 於 111 年 1 月 1 日就 與 租賃 及 除 役義 務 有關 之 所有 可減 除 及應 課 稅暫 時 性差 異 適 用 本項 修 正,認列 遞 延所 得 稅資 產 (若很 有 可 能 有 課 稅 所 得 以 供 可 減 除 暫 時 性 差 異 使 用 )及 遞 延 所 得 稅 負債 。 對租 賃 及除 役義 務 以外 之 交易 則自 111 年 1 月 1 日以 後 發生 者 推延 適 用 本 項修 正 。

(二 ) IASB 已 發 布但 尚 未 經金 管 會認 可 並發 布生 效 之 IFRSs

| 新                                             | 發                        | 布   | /   | 修   | 正   | /   | 修   | 訂   | 準   | 則   | 及   | 解   | 釋   | IASB 發布之生效日(註 1)   |
|------------------------------------------------|---------------------------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|-----------------------------|
| IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或 | 未                        | 定   |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
|                                                | 合資間之資產出售或投入」  |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」         | 2024 年 1 月 1 日(註 2) |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IFRS 17「保險合約」                            | 2023 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IFRS 17 之修正                                 | 2023 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9-   | 2023 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
|                                                | 比較資訊」                |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」         | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |
| IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」         | 2024 年 1 月 1 日         |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |                             |

註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度報 導 期 間 生 效。

註 2: 賣方 兼 承租 人 應對 初次 適用 IFRS 16 日後 簽 訂之 售 後租 回交 易追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正。

1. IFRS 10 及 IAS 28 之修 正 「投 資 者與 其關 聯 企業 或 合資 間之 資 產出 售 或投 入 」 該 修 正 規 定 , 若 合 併 公 司 出 售 或 投 入 資 產 予 關 聯 企 業 ( 或 合資),或合併公司喪失對子公司之控制,但保留對該子公司 之重 大 影響( 或 聯合 控制 ),若 前述 資 產 或前 子 公司 符 合 IFRS 3
「企業合併」對「業務」之定義時,合併公司係全數認列該等 交易 產 生之 損 益 。

 此 外,若合 併 公司 出 售或 投 入資 產予 關 聯 企 業( 或 合 資 ),
或 合併公司 在 與 關 聯 企 業 ( 或 合 資 ) 之 交 易 中 喪 失 對 子 公司之 控制,但保留對該 子公司之重大影響(或聯合控制),若前述 資產 或 前子 公 司不 符合 IFRS 3「 業 務 」之 定 義時 , 合併 公司 僅 在與投資者對該等關聯企業(或合資)無關之權益範圍內認列 該交易所產生之損益,亦即,屬 合 併 公 司 對 該 損 益 之 份 額 者 應 予以 銷 除。

2. IAS 1 之 修正 「 負 債分 類 為流 動 或非 流動 」 (2020 年修 正) 及
「具 合 約條 款 之非 流動 負 債」 ( 2022 年修 正 ) 2020 年修 正 係 釐清 判 斷負 債 是否 分類 為 非 流 動 時, 應評 估 合併公司 於 報 導 期 間 結 束 日 是 否 具 有 遞 延 清 償 期 限 至 報 導 期 間 後至 少 12 個月 之 權 利。若 合併 公 司於 報導 期 間結 束 日具 有該 權 利,無論 合併公司 是否預期將行使該權利,負債係分類 為非流 動。

2020 年修 正 另 規定 , 若合 併 公司 須遵 循 特定 條 件始 具有 遞 延清償負債之權利, 合併公司 必 須 於 報 導 期 間 結 束 日 已 遵 循 特 定條件,即使貸款人係於較晚日期測試 合併公司 是否遵 循該等 條件 亦 然。 2022 年 修正 進 一步 釐 清, 僅有 報 導期 間 結束 日以 前 須遵 循 之合 約 條款 會影 響 負債 之 分類。報 導 期間 後 12 個 月內 須 遵循之合約條款雖不影響負債之分類,惟須揭露相關資訊, 俾 使財務報告使用者 了 解 合併公司 可 能 無 法 遵 循 合 約 條 款 而 須 於 報導 期 間 後 12 個 月 內還 款 之風 險 。

 2020 年修 正 規 定, 為 負債 分 類之 目的 , 前述 清 償係 指移 轉 現金、其他經濟資源或 合併公司 之 權 益 工 具 予 交 易 對 方 致 負 債 之消滅。惟若負債之條款,可能依交易對方之選擇,以移轉 合 併公 司 之權 益 工具 而導 致 其清 償 ,且 若該 選 擇權 依 IAS 32「 金 融工具:表達」之規定係單獨認列於權益,則前述條款並不影 響負 債 之分 類 。

 除 上 述 影 響 外 , 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響, 相關 影 響待 評 估完 成時 予 以揭 露 。

四 、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明
(一 ) 遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「期中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資產公允價值認列之淨確定福利負債 外,本合併財務報告係依歷史 成本 基 礎編 製 。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級 至 第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係 指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債 直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦即 由 價格 推 導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合併 財 務報 告係 包 含本 公 司及 由本 公 司所 控 制個 體( 子公 司 ) 之財務報告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整,以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務