截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 上 述 準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估 完成 時 予以 揭 露。

(三 ) 國 際 會 計 準 則 理 事 會 ( IASB) 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 及 解 釋 IASB 發布之生效日(註 1) IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或 合資間之資產出售或投入」
未 定

| IFRS 17「保險合約」                            | 2023 年 1 月 1 日   |
|------------------------------------------------|---------------------|
| IFRS 17 之修正                                 | 2023 年 1 月 1 日   |
| IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9-比 | 2023 年 1 月 1 日   |
|                                                | 較資訊」            |

IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」 2025 年 1 月 1 日(註 2)
註 1: 除 另 註 明 外 , 上 述 新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日期 以 後開 始 之年 度 報 導 期間 生 效。

註 2: 適用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後開 始 之年 度 報導 期 間。首 次 適 用 該 修 正 時 , 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併 公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 , 將 影 響 數 調 整 首 次 適 用日 權 益項 下 之國 外營 運 機構 兌 換差 額 。

截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 上 述 準則、解釋之修正 對財務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 , 相 關 影 響 待 評 估 完成 時 予以 揭 露。

## 四 、 重大 會 計政 策 之彙 總說 明

(一 ) 遵循 聲 明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會認 可 並發 布 生效 之 IAS 34「 期 中財 務報 導 」編 製 。本 合併 財 務 報 告並 未 包含 整 份年 度財 務 報告 所 規定 之所 有 IFRSs 揭露 資訊 。

(二 ) 編製 基 礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資產公允價值認列之淨確定福利 負 債 ( 資 產 ) 外 , 本 合 併 財 務 報 告 係依 歷 史成 本 基 礎 編製 。

 公允價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級至第 3 等 級:
1. 第 1 等 級 輸入 值 : 係指 於 衡量 日 可取 得之 相 同資 產 或負 債於 活 絡市 場 之報 價 (未 經調 整)。

2. 第 2 等級 輸 入值 : 係指 除 第 1 等級 之 報價 外 ,資 產 或負 債直 接
(亦 即 價格 )或 間 接( 亦即 由 價 格推導而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值: 係指 資 產或 負 債之 不可 觀 察之 輸 入值 。

(三 ) 合併 基 礎 本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體 之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整 , 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時 , 各 個 體 間 之 交 易 、 帳 戶 餘 額 、 收 益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子 公 司 之 綜 合 損 益 總 額 係 歸 屬 至 本 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 , 即 使 非 控 制 權 益 因而 成 為虧 損 餘額 。

 當合併公司 對 子 公 司 所 有 權 權益之 變動未 導 致 喪 失 控 制 者 , 係 作 為 權 益 交 易 處 理 。 合 併 公 司 及 非 控 制 權 益 之 帳 面 金 額 已 予 調 整 , 以 反 映 其 於 子 公 司 相 對 權 益 之 變 動 。 非 控 制 權 益 之 調 整 金 額 與 所 支 付或收取對 價 之 公 允 價 值 間 之 差 額 , 係 直 接 認 列 為 權 益 且 歸 屬 於 本 公司 業 主。

 當 合 併 公 司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 , 處 分 損 益 係 為 下 列 兩 者 之 差額: (1)所 收 取 對 價 之 公 允 價 值 與 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 合 計 數 , 以 及 (2)前 子 公 司 之 資 產 ( 含 商 譽 ) 與 負 債 及 非 控 制 權 益 按 喪 失 控 制 日 之 帳 面 金 額 合 計 數 。 合 併 公 司 對 於 其 他 綜 合 損 益 中 所 認 列 與 該 子 公 司 有 關 之 所 有 金 額 , 其 會 計 處 理 係 與 合 併公 司 直接 處 分相 關資 產 或負 債 所必 須遵 循 之基 礎 相同 。

 對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原始認列 投資 關 聯企 業 之金 額。

 子 公司 明 細、 持股 比 率及 營 業項 目, 請 參閱 附 註十 二。

## (四 ) 其他 重 大會 計 政策

 除 下列 說 明外 ,請 參 閱 111 年度 合併 財 務報 告 之重 大會 計 政 策 彙總 說 明。

1. 確定 福 利退 職 後福 利 期中期間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一年度結 束 日 依 精 算 決 定 之退休金成本率,以年初至當期末為基礎計算,並針對本期之 重大市場波動,及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項 加以 調 整。

## 2. 所得 稅 費用

 所得稅費用係 當期所得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中期間 之所得稅係以年度為基礎進行評估,以預期年度總盈餘所適用 之稅 率 ,就 期 中稅 前利 益 予以 計 算。

## 五 、 重大 會 計判 斷 、估 計及 假 設不 確 定性 之主 要 來源

 合 併 公 司 於 採 用 會 計 政 策 時 , 對 於 不 易 自 其 他 來 源 取得相關資訊 者,管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、 估計 及 假設 。 實際 結果 可 能與 估 計 有 所不 同 。 合 併 公 司 於 發 展 重 大 會 計 估 計 值 時 , 將 新 型 冠 狀 病 毒 肺 炎 疫 情 近 期之 發 展及 能 源市 場 波 動 可能 之 影響,納 入對 現 金流 量 推估、成 長 率 、
折現率、獲利能力等相關重大會計估計之考量,管理階層將持續檢視 估計 與 基本 假 設。 本 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 主 要 來 源, 請 參 閱 111 年 度合 併 財務 報 告。

六 、 現金 及 約當 現金

| 112年9月30日                                     | 111年12月31日   | 111年9月30日   |            |           |    |        |
|--------------------------------------------------|-----------------|----------------|------------|-----------|----|--------|
| 庫存現金及週轉金                                 | $               | 10,095         | $          | 29,162    | $  | 10,501 |
| 銀行支票及活期存款                               | 36,426,723      | 27,747,698     | 30,382,854 |           |    |        |
| 約當現金  原始到期日在 3 個月 以內之銀行定期存款 | 34,210,643      | 57,861,359     | 62,749,720 |           |    |        |
|                                                  | 附買回債券      | 1,862,620      | 3,204,275  | 2,224,468 |    |        |
| $ 72,510,081                                     | $ 88,842,494    | $ 95,367,543   |            |           |    |        |
