~14~
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影 響 下 表 彙 列 國 際 會 計 準 則 理 事 會 已 發 布 但 尚 未 納 入 金 管 會 認 可 之 國 際 財 務 報 導準則之 新發布 、修正 及修訂 之準則 及 解釋: 本 集 團 經 評 估 上 述 準 則 及 解 釋 對 本 集 團 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 並 無 重 大 影 響,相關 影響金 額待評 估完成 時予以 揭 露。

四、 重大會計 政策之 彙總說 明 編製本合 併財務 報告所 採用之 主要會 計 政策說明 如下。除另有 說明外,此 等政 策 在所有報 導期間 一致地 適用。 (一)遵循聲明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 據 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 與 金 管 會 認 可 並發布 生效之國 際會計 準則第 34 號「 期中財 務 報導」編 製。

(二)編製基礎 1.除下列 重要項 目外, 本合併 財務報 告 係按歷史 成本編 製:
(1)按 公 允 價 值 衡 量 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 及 負 債 (包 括 衍生工具)。

(2)按公允 價值衡 量之 透 過其他 綜合損 益 按公允價 值衡量 之金融 資產 。 (3)按退休 基金資 產減除 確定福 利義務 現 值之淨額 認列之 確定福 利負債 。

2.編製符 合金管 會 認可 並發布 生效之 國 際財務報 導準則、國際會 計準則、解 釋及解釋 公告 (以 下簡稱 IFRSs)之 財務 報告需要 使用一 些重要 會計估 計, 在 應 用 本 集 團 的 會 計 政 策 過 程 中 亦 需 要 管 理 階 層 運 用 其 判 斷 , 涉 及 高 度 判斷或複 雜性之 項目,或 涉及合 併財務 報告之重 大假設 及估計 之項目,請 詳附註五 說明。

 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會 發布之生效日 國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資 者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」
待國際會計準則理事 會決定 國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」 民國113年1月1日 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日 國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正 民國112年1月1日 國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則 第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」
民國112年1月1日 國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」 民國113年1月1日 國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」 民國113年1月1日
~15~
(三)合併基礎 1.合併財 務報告 編製原 則
(1)本集 團將所 有子公 司納 入合併 財務報 告編製之 個體 。子公 司指受 本集 團控制之 個體( 包括結 構型個 體),當 本 集團暴露 於來自 對該個 體之參 與之變動 報酬 或對該 等變動 報酬 享有權 利,且透 過對 該個體 之權力 有 能力影響 該等 報酬時 ,本集 團即 控制該 個 體。子 公司 自本集 團取得 控 制之日起 納入合 併財務 報告, 於喪失 控 制之日起 終止合 併。

(2)集團 內公司 間之交 易、 餘額及 未實現 損益業已 銷除 。子公 司之會 計政 策已作必 要之調 整,與 本集團 採用之 政 策一致。

(3)損益 及其他 綜合損 益各 組成部 分歸屬 於母公司 業主 及非控 制權益 ;綜 合損益總 額亦 歸屬於 母公司 業主 及非控 制權益, 即使 因而導 致非控 制 權益發生 虧損餘 額。

(4)對子公 司持股 之變動 若未導 致喪失 控 制(與非 控制權 益之交 易),係 作 為權益交 易處 理,亦 即視為 與業 主間進 行之交易 。非 控 制權 益之調 整 金額與所 支付或 收取對 價之公 允價值 間 之差額係 直接認 列 權益 。

(5)當集 團喪失 對子公 司之 控制, 對前子 公司之剩 餘投 資係按 公允價 值重 新衡量, 並作 為原始 認列金 融資 產之公 允價值或 原始 認列投 資關聯 企 業或合資 之成 本,公 允價值 與帳 面金額 之差額認 列為 當期損 益。對 於 先前認列 於其 他綜合 損益與 該子 公司有 關之所有 金額 ,其會 計處理 與 本集團若 直接 處分相 關資產 或負 債之基 礎相同, 亦即 如先前 認列為 其 他綜合損 益之 利益或 損失, 於處 分相關 資產或負 債時 將被重 分類為 損 益,則當 喪失 對子公 司之控 制時 ,將該 利益或損 失自 權益重 分類為 損 益。

2.列入合 併財務 報 告之 子公司 :
投資公司 子公司 名 稱 名 稱 業務性質 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 說明 台化公司 台化地毯 公司 紡紗、印染整 理、人造纖維 及毯氈之製造 100.00 100.00 100.00 本公 司持 有 其表 決權 超 過50%(註3)
台化公司 台化投資
(開曼)公司 投資 100.00 100.00 100.00 本公 司持 有 其表 決權 超 過50%
台化公司 台化綠能公 司 再生能源售電 業 100.00 100.00 - 本公 司持 有 其表 決權 超 過50%(註2及 註3)
台化公司 台塑生醫 公司 清潔劑及化粧 品之生產及銷 售 88.59 88.59 88.59 本公 司持 有 其表 決權 超 過50%(註3)
 所持股權百分比
~16~
投資公司 子公司 名 稱 名 稱 業務性質 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 說明 台化公司 台化出光 公司 石油化學原料 及塑膠原料批 發零售 50.00 50.00 50.00 本公 司對 其 具有 實質 控 制能 力, 故 將該 公司 視 為子公司(註 3)
台化公司 台灣醋酸 公司 化學、石化國 貿 50.00 50.00 50.00 本公 司對 其 具有 實質 控 制能 力, 故 將該 公司 視 為子公司(註 3)
台化公司 嘉南實業 公司 水力發電 51.00 51.00 51.00 本公 司持 有 其表 決權 超 過50%(註3)
台化公司 台灣興業 公司 紡 織 、 聚 酯 棉、絲、水電 蒸汽之產銷 42.50 42.50 42.50 本公 司對 其 具有 實質 控 制能 力, 故 將該 公司 視 為子公司(註 3)
台化公司 福懋興業 公司 聚胺織物、聚 酯織物、純棉 織物、混紡織 物及輪胎簾布 之產銷 37.40 37.40 37.40 本公 司對 其 具有 實質 控 制能 力, 故 將該 公司 視 為子公司 台化投資
(開曼)公司 台塑集團 熱電公司 汽電共生發電 業務 100.00 100.00 100.00 台化 公司 透 過 100% 持 有 之台 化投 資 (開曼)公司 持有 其表 決 權 超 過 50%(註3)
台化投資
(開曼)公司 台化香港 公司 投資 100.00 100.00 100.00 台化 公司 透 過 100% 持 有 之台 化投 資 (開曼)公司 持有 其表 決 權超過50%
台化香港 公司 台化興業 公司 PTA、PS、ABS 及Phenol產銷 業務 100.00 100.00 100.00 台化 公司 透 過 100% 持 有 之台 化投 資 (香港)公司 持有 其表 決 權超過50%
 所持股權百分比
~17~
投資公司 子公司 名 稱 名 稱 業務性質 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 說明 台塑生醫 公司 虹京資源 公司 廢棄物清除及 處理 71.00 71.00 71.00 本公 司透 過 持 有 88.59% 之台 塑生 醫 持有 其表 決 權 超 過 50%(註3)
台塑生醫 公司 FORMOSA
BIOMEDICAL
TECHNOLOGY (SAMOA)
CO., Ltd 投資 100.00 100.00 100.00 台塑 生醫 公 司持 有其 表 決 權 超 過 50%(註3)
台塑生醫 公司 台塑水化學 科技公司 工業助劑製造 業、其他化學 製品批發 57.00 57.00 57.00 台塑 生醫 公 司持 有其 表 決 權 超 過 50%(註3)
台塑生醫 公司 Formosa Bio & Energy Corp.

(Japan)
儲能電池系統 相關產品製造 及銷售 57.45 57.45 51.00 台塑 生醫 公 司持 有其 表 決 權 超 過 50%(註3)
台塑生醫 公司 長春藤生命 科學公司 細胞治療技術 之研發及臨床 應用 51.00 51.00 - 台塑 生醫 公 司持 有其 表 決 權 超 過 50%(註1及註 3)
台塑生醫 公司 台塑便利家 環保科技公 司 清潔用品銷售 100.00 100.00 - 台塑 生醫 公 司持 有其 表 決 權 超 過 50%(註2及註 3)
FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA)
CO., Ltd 台塑生醫商 貿(上海)公 司 從事健康食品 之批發及進出 口 100.00 100.00 100.00 台塑生醫公 司透過100% 持有之 FORMOSA
BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd持 有其表決權 超過50%(註 3)
福懋公司 福懋興業
(中山)公司 生產純棉綸、
滌綸胚布、色 布、印花布及 然絲加工紗等 100.00 100.00 100.00 福懋 興業 持 有其 表決 權 超 過 50%( 註 3)
 所持股權百分比
~18~
註 1: 本集團子 公司台 塑生醫 科技股 份有限 公 司經民國 111 年 2 月 25 日 董事會決 議通過 分階段 取得長 春藤生 命 科學股份 有限公司 51%之股 權,分別於 民國 111 年 3 月及 5 月投資 共計$755,032,持 股比例 為 51%。

投資公司 子公司 名 稱 名 稱 業務性質 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 說明 福懋公司 福懋越南 公司 從事紡紗、織 布、染整、地 毯、窗簾及清 潔用品等製 造、加工與供 銷業務之經營 100.00 100.00 100.00 福懋 興 業 持 有其 表 決 權 超 過 50%( 註 4)
福懋公司 宏懋開發 公司 接受委託辦理 市地之重劃、 住宅及大樓開 發租售與新市 鎮、新社區開 發及特定專業 區開發等業務 100.00 100.00 100.00 福懋 興 業 持 有其 表 決 權 超 過 50%( 註 3)
福懋公司 福懋興業
(香港)公司 銷售尼龍布及 聚胺織物等 100.00 100.00 100.00 福懋 興 業 持 有其 表 決 權 超 過 50%( 註 3)
福懋公司 福懋(同奈)
公司 生產尼龍、聚 酯長纖產品 100.00 100.00 100.00 福懋 興 業 持 有其 表 決 權 超 過 50%( 註 3)
福懋興業
(香港)公司 福懋(常熟)
公司 生產耐龍長纖 織布之染色加 工布種、織物 面料的織染及 後整理加工等 100.00 100.00 100.00 福懋 興 業 透 過 持 有 100% 表決 權 之 福 懋 興 業 ( 香 港)有限公司 持有 其 表 決 權 超 過 50%(註3)
宏懋開發 公司 衆懋國際公 司 就業服務、人 力派遣及仲介 服務等 100.00 100.00 100.00 福懋 興 業 透 過 持 有 100%
表決 權 之 宏 懋開 發 股 份 有限 公 司 持 有其 表 決 權 超 過 50%( 註 3)
 所持股權百分比
~19~
註 2: 本公司及 子公司 台塑生 醫 科技 股份有 限 公司分別 於民國 111 年 8 月 23 日及 111 年 5 月 17 日經主管機關 核 准設立台 化綠能 股份有 限公 司及台塑 便利家 環保科 技股份 有限公 司 。

註 3: 因不符合 重要子 公司之 定義, 其民 國 112 年 及 111 年 3 月 3 1 日 之 財務報告 未經會 計師核 閱。

3.未列入 合併財 務報告 之子公 司: 無 此 情形。 4.子公司 會計期 間不同 之調整 及處理 方 式 :無此 情形。 5.重大限 制:無 此情形 。 6.對本集 團具重 大性之 非控制 權益之 子 公司 本集團民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 3 月 31 日非控 制權益總 額分別 為$46,489,147、$47,229,723 及$53,566,586,下列 為對 本集團具 重大性 之非控 制權益 及所屬 子 公司之資 訊: 子公司彙 總性財 務資訊 : 資產負債 表 子公司 主要 名 稱 營業場所 金額 持股百分比 金額 持股百分比 福懋興業 台灣 $ 34,537,619 62.60 $ 34,810,054 62.60 子公司 主要 名 稱 營業場所 金額 持股百分比 福懋興業 台灣 $ 39,098,906 62.60 112年3月31日 111年12月31日 非控制權益 非控制權益 111年3月31日 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 流動資產 $ 19,035,107 $ 19,948,346 $ 18,692,054 非流動資產 57,220,454 55,461,489 63,530,363 流動負債 ( 9,919,000) ( 8,633,765) ( 8,395,776) 非流動負債 ( 11,006,706) ( 11,008,855) ( 11,224,947) 淨資產總額 $ 55,329,855 $ 55,767,215 $ 62,601,694 福懋興業公司
~20~
綜合損益 表 現金流量 表
(四)外幣換算 本集團 之 每 一 個 體 之 財 務 報 告 所 列 之 項 目 , 均 係 以 該 個 體 營 運 所 處 主 要 經 濟環境之 貨幣(即 功能性 貨幣)衡 量。本 合併 財務 報告係 以本公 司之功 能性 貨幣「新 台幣」 作為表 達貨幣 列報。 1.外幣交 易及餘 額
(1)外幣交 易採用 交易日 或衡量 日之即 期 匯率換算 為功能 性貨幣 ,換算 此 等交易產 生之 換 算差額 認列為 當期損 益 。

(2)外幣貨 幣性資 產及負 債餘額 ,按資 產 負債表日 之即期 匯率評 價調整 ,
因調整而 產生之 換算差 額認列 為當期 損 益。

(3)外幣非 貨幣性 資產及 負債餘 額 ,屬 透 過損益按 公允價 值衡量 者,按 資 產負債表 日之即 期匯率 評價調 整,因 調 整而產生 之兌換 差額認 列為當 期損益; 屬透過 其他綜 合損益 按公允 價 值衡量者 ,按資 產負債 表日之 即期匯率 評價調 整,因 調整而 產生之 兌 換差額認 列於其 他綜合 損益項 目;屬非 按公允 價值衡 量者, 則按 初 始 交易日之 歷 史匯 率衡量 。

(4)所有兌 換損益 於損益 表之「 其他利 益 及損失」 列報。

.

. 112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日 收入 $ 7,652,703 $ 8,913,782 稅前淨利 122,677 655,821 所得稅費用 ( 41,074) ( 98,616)
本期淨利 81,603 557,205 其他綜合損益(稅後淨額) 2,013,384 ( 201,628) 本期綜合損益總額 $ 2,094,987 $ 355,577 福懋興業公司 112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日 營業活動之淨現金流入(流出) $ 564,666 ($ 402,711)
投資活動之淨現金流出 ( 40,316) ( 160,345)
籌資活動之淨現金(流出)流入 ( 570,661) 429,527 匯率變動對現金及約當現金 之影響 9,151 76,737 本期現金及約當現金減少數 ( 37,160) ( 56,792) 期初現金及約當現金餘額 5,216,541 3,471,141 期末現金及約當現金餘額 $ 5,179,381 $ 3,414,349 福懋興業公司
~21~
2.國外營 運機構 之換算
(1)功能性 貨幣與 表達貨 幣不同 之所有 集 團個體 及 關聯企 業,其 經營結 果 和財務狀 況以下 列方式 換算為 表達貨 幣 :
A.表達於 每一 資產負 債表之 資產 及負債 係以該資 產負 債表日 之收盤 匯 率換算; B.表達於 每一綜 合損益 表之收 益及費 損 係以當期 平均匯 率換算 ;及 C.所有因 換算而 產生之 兌換差 額認列 為 其他綜合 損益。

(2)當部分 處分或 出售之 國外營 運機構 為 子公司時 ,係按 比例將 認列為 其 他 綜 合 損 益 之 累 計 兌 換 差 額 重 新 歸 屬 予 該 國 外 營 運 機 構 之 非 控 制 權 益。惟當 本集團 即使仍 保留對 前子公 司 之部分權 益,但 已喪失 對國外 營運機構 屬子公 司之控 制,則 係以處 分 對國外營 運機構 之全部 權益處 理。

(五)資產負債 區分流 動及非 流動之 分類標 準 1.資產符 合下列 條件之 一者, 分類為 流 動資產:
(1)預期將 於正常 營業週 期中實 現該資 產 ,或意圖 將其出 售或消 耗者。 (2)主要為 交易目 的而持 有者。 (3)預期於 資產負 債表日 後十二 個月內 實 現者。 (4)現金或 約當現 金,但 於資產 負債表 日 後至少十 二個月 交換或 用以清 償 負債受到 限制者 除外。

本集團將 所有不 符合上 述條件 之資產 分 類為非流 動。

2.負債符 合下列 條件之 一者, 分類為 流 動負債:
(1)預期將 於正常 營業週 期中清 償者。 (2)主要為 交易目 的而持 有者。 (3)預期於 資產負 債表日 後十二 個月內 到 期清償者 。 (4)不能無 條件將 清償期 限遞延 至資產 負 債表日後 至少十 二個月 者。負 債 之條款, 可能依 交易對 方之選 擇,以 發 行權益工 具而導 致清償 者,不 影響其分 類。

本集團將 所有不 符合上 述條件 之負債 分 類為非流 動。

(六)約當現金 約 當 現 金 係 指 短 期 並 具 高 度 流 動 性 之 投 資 , 該 投 資 可 隨 時 轉 換 成 定 額 現 金 且 價 值 變 動 之 風 險 甚 小 。 定 期 存 款 符 合 前 述 定 義 且 其 持 有 目 的 係 為 滿 足 營 運上之短 期現金 承諾者 ,分類 為約當 現 金。

(七)按攤銷後 成本衡 量之 金 融資產 1.係指同 時符合 下列條 件者:
(1)在以收 取合約 現金流 量為目 的之經 營 模式下持 有該金 融資產 。 (2)該金融 資產之 合約條 款產生 特定日 期 之現金流 量,完 全為支 付本金 及 流通在外 本金金 額之利 息。

2.本集團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會計。

~22~
3.本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 加 計 交 易 成 本 衡 量 , 後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 利 息 收 入 , 及 認 列 減 損 損 失 , 並 於 除 列 時,將其 利益或 損失認 列於損 益。

4.本集團 持有不 符合約 當現金 之定期 存 款,因持有 期間短,折現之 影響不 重 大,係以 投資金 額衡量 。

(八)透過損益 按公允 價值衡 量之金 融資產 1.係 指 非 屬 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 或 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 。 屬 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 或 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資產,當 可消除或 重大減 少衡量 或認列 不一致時,本集團 於原始 認列時 指 定為透過 損益按 公允價 值衡量 之金融 資 產。

2.本 集 團 對 於 符 合 慣 例 交 易 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交易日會 計。

3.本集團 於原始 認列時 按公允 價值衡 量,相 關交易 成本認 列於損 益,後續 按 公允價值 衡量, 其利益 或損失 認列於 損 益。

4.當收取 股利之 權利確 立,與股 利有關 之經濟效 益很有 可能流 入,及股 利金 額能可靠 衡量時 ,本集 團於損 益認列 股 利收入。

(九)透過其他 綜合損 益按公 允價值 衡量之 金 融資產 1.係 指 原 始 認 列 時 作 一 不 可 撤 銷 之 選 擇 , 將 非 持 有 供 交 易 之 權 益 工 具 投 資 的 公 允 價 值 變 動 列 報 於 其 他 綜 合 損 益 ; 或 同 時 符 合 下 列 條 件 之 債 務 工 具 投資:
(1)在以收 取合約 現金流 量及出 售為目 的 之經營模 式下持 有該金 融資產 。 (2)該金融 資產之 合約條 款產生 特定日 期 之現金流 量,完 全為支 付本金 及 流通在外 本金金 額之利 息。

2.本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產係採用 交易日 會計。

3.本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 加 計 交 易 成 本 衡 量 , 後 續 按 公 允 價 值 衡量:
(1)屬權益 工具之 公允價 值變動 認列於 其 他綜合損 益,於 除列 時 ,先前 認 列於其他 綜合損 益之累 積利益 或損失 後 續不得重 分類至 損益, 轉列至 保留盈餘 項下。 當收取 股利之 權利確 立 ,與股利 有關之 經濟效 益很有 可能流入 ,及股 利金額 能可靠 衡量時 , 本集團於 損益認 列股利 收入。

(2)屬債務 工具之 公允價 值變動 認列於 其 他綜合損 益,於 除列前 之減損 損 失、利息 收入及 外幣兌 換損益 認列於 損 益,於除 列時, 先前認 列於其 他綜合損 益之累 積利益 或損失 將自權 益 重分類至 損益。

(十)應收帳款 及票據 1.係 指 依 合 約 約 定 , 已 具 無 條 件 收 取 因 移 轉 商 品 或 勞 務 所 換 得 對 價 金 額 權 利之帳款 及票據 。

2.屬未付 息之短 期應收 帳款及 票據,因 折現之影 響不大,本集團 係以原 始發 票金額衡 量。

~23~
(十一)金融資產 減損 本 集 團 於 每 一 資 產 負 債 表 日 , 就 包 含 重 大 財 務 組 成 部 分 之 應 收 帳 款 或 合 約資產,考量所有 合理且 可佐證 之資訊 (包括前瞻 性者 )後,對自 原始認 列 後信用風 險並未 顯 著增 加者,按 12 個月 預期信用 損失金 額衡量 備抵損 失; 對 自 原 始 認 列 後 信 用 風 險 已 顯 著 增 加 者 , 按 存 續 期 間 預 期 信 用 損 失 金 額 衡量備抵 損失;就 不包含 重大財 務組成 部分之應 收帳款 或合約 資產,按 存 續期間預 期信用 損失金 額衡量 備抵損 失 。

(十二)金融資產 之除列 本集團於 符合下 列情況 之一時 ,將除 列 金融資產 : 1.收取來 自金融 資產現 金流量 之合約 權 利失 效。 2.移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 , 且 業 已 移 轉 金 融 資 產 所 有 權 之幾乎所 有風險 及報酬 。

3.移轉收 取金融 資產現 金流量 之合約 權 利,惟未保 留對金 融資產 之控制。

(十三)存貨 存貨按成 本與淨 變現價 值孰低 者衡量,成本依 加 權平均 法 決定。製成品 及 在製品之 成本包 括原料、直接人 工、其 他 直接成本 及生產 相關之 製造費 用 (按正常 產能分 攤),惟不包 括借款 成本。比較 成本與 淨變現價 值孰低 時, 採 逐 項 比 較 法 , 淨 變 現 價 值 係 指 在 正 常 營 業 過 程 中 之 估 計 售 價 減 除 至 完 工尚需投 入之估 計成本 及 完成 出售所 需 之估計成 本 後之 餘額。

(十四)採用權益 法之投 資 /關聯 企業 1.關 聯 企 業 指 所 有 本 集 團 對 其 有 重 大 影 響 而 無 控 制 之 個 體 , 一 般 係 直 接 或間接持 有其 20%以 上表決 權之股 份。本 集團對關 聯企業 之投資 採用權 益法處理 ,取得 時依成 本認列 。

2.本 集 團 對 關 聯 企 業 取 得 後 之 損 益 份 額 認 列 為 當 期 損 益 , 對 其 取 得 後 之 其 他 綜 合 損 益 份 額 則 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 。 如 本 集 團 對 任 一 關 聯 企 業 之 損 失 份 額 等 於 或 超 過 其 在 該 關 聯 企 業 之 權 益 ( 包 括 任 何 其 他 無 擔 保 之應收款), 本集團 不認列 進一步 之損失 ,除非本集 團對該 關聯企 業發 生法定義 務、推 定義務 或已代 其支付 款 項。

3.當 關 聯 企 業 發 生 非 損益及 其 他 綜 合 損 益 之 權 益 變 動 且 不 影 響 對 關 聯 企 業 之 持 股 比 例 時 , 本集團 將 歸 屬 於 本 集 團 可 享 有 關 聯 企 業 份 額 下 之 權 益變動按 持股比 例認列 為「資 本公積」。

4.本 集 團 與 關 聯 企 業 間 交 易 所 產 生 之 未 實 現 損 益 業 已 依 其 對 關 聯 企 業 之 權益比例 銷除;除非證 據顯示 該交易 所 轉讓之資 產已減 損,否則未實 現 損失亦予 以銷除。關聯 企業之 會計政 策 已作必要 之調整,與本 集團採 用 之政策一 致。

~24~
5.關聯企 業增發 新股時,若本集 團未按 比例認購 或取得,致使投 資比例 發 生變動但 仍對其 有重大 影響,該股權 淨 值變動之 增減數 係調整「資本 公 積」及「採 用權益 法之投 資」。若 致使投 資比例下 降者,除 上述調 整外, 與 該 所 有 權 權 益 之 減 少 有 關 而 先 前 已 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 之 利 益 或 損 失,且該利益或 損失於 處分相 關資產 或 負債時須 被重分 類至損 益者,依 減少比例 重分類 至損益 。

6.當 集 團 喪 失 對 關 聯 企 業 之 重 大 影 響 , 對 原 關 聯 企 業 之 剩 餘 投 資 係 按 公 允價值重 新衡量 ,公允 價值與 帳面金 額 之差額認 列為當 期損益 。

7.當集團 處分關 聯企業 時,如喪 失對該 關聯企業 之重大 影響,對 於先前 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 與 該 關 聯 企 業 有 關 之 所 有 金 額 , 其 會 計 處 理 與 本 集 團若直接 處分相 關資產 或負債 之基礎 相 同,自權益重 分 類為損益。如仍 對該關聯企業 有重大影 響,僅按比例 將先 前在其他綜合 損益中認 列之金額 依上述方式轉 出。

8.當集團 處分關 聯企業 時,如喪 失對該 關聯企業 之重大 影響,將 與該關 聯 企業有關 之資本 公積轉 列損益;如仍 對 該關聯企 業有重 大影響,則按 處 分比例轉 列損益 。

(十五)不動產、 廠房及 設備 1.不動產、廠房及 設備係 以取得 成本為 入帳基礎,並將購 建期間 之有關 利 息資本化 。

2.後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ,
且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 , 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項單獨資 產。被重置部 分之帳 面金額 應 除列。所有其他 維修費 用於發 生 時認列為 當期損 益。

3.不動產、廠房 及設備 之 後續衡 量採成 本模式,除土地 不提折舊 外,其 他 按估計耐 用年限 以直線 法計提 折舊。不 動產、廠房及設 備各項 組成若 屬 重大,則 單獨提 列折舊 。

4.本 集 團 於 每 一 財 務 年 度 結 束 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進行檢視,若殘 值及耐 用年限 之預期 值 與先前之 估計不 同時,或資產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 , 則 自 變 動 發 生 日 起 依國際會 計準則第 8 號「會計 政策、會 計估計變 動及錯 誤」之 會計估 計 變動規定 處理。 

各項資產 耐用年 限如下 :
土 地 改 良 物 3年 ~ 15年 房 屋 及 建 築 10年 ~ 60年 機 器 設 備 5年 ~ 15年 運 輸 設 備 3年 ~ 15年 其 他 設 備 2年 ~ 15年
~25~
(十六)承租人之 租賃交 易- 使 用權資 產/租賃 負 債 1.租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租 賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時 , 將 租 賃 給 付 採 直 線 法於租賃 期間認 列為費 用。

2.租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 本 集 團 增 額 借 款 利 率 折現後之 現值認 列,租 賃給付 包括:
(1)固定給 付,減 除可收 取之任 何租賃 誘 因; (2)取決於 某項指 數或費 率之變 動 租賃 給 付; (3)殘值保 證下本 集團預 期支付 之金額 ; (4)購買選 擇權之 行使價 格,若 承租人 可 合理確定 將行使 該選擇 權;及 (5)租賃 終止所 須支付 之罰款 ,若租 賃期 間反映承 租人將 行使租 賃終止 之選擇權 。

後續採利 息法按 攤銷後 成本法 衡量,於 租賃期間 提列利 息費用。當非屬 合約修改 造成租 賃期間 或租賃 給付變 動 時,將重評 估租賃 負債,並 將再 衡量數調 整使用 權資產 。

3.使用權 資產於 租賃開 始日按 成本認 列 ,成本包 括:
(1)租賃負 債之原 始衡量 金額; (2)於開始 日或之 前支付 之任何 租賃給 付 ; (3)發生之 任何原 始直接 成本; 及 (4)為拆 卸、移 除標的 資產及 復原其 所在 地點,或 將標的 資產復 原至租 賃之條款 及條件 中所要 求之狀 態之估 計 成本。

後續採成 本模式 衡量,於使 用權資 產之耐 用年限屆 滿時或 租賃期 間屆滿 時兩者之 較早者,提 列折舊 費用。當租 賃負債重 評估時,使 用權資 產將 調整租賃 負債之 任何再 衡量數 。

4.對 減 少 租 賃 範 圍 之 租 賃 修 改 , 承 租 人 將 減 少 使 用 權 資 產 之 帳 面 金 額 以 反 映 租 賃 部 分 或 全 面 之 終 止 , 並 將 其 與 租 賃 負 債 再 衡 量 金 額 間 之 差 額 認列於損 益中。

(十七)無形資產 電腦軟體 以取得 成本認 列,依 直線法 按 估計 效益 年數攤 銷。

(十八)非金融資 產減損 本集團於 資產負 債表日 針對有 減損跡 象 之資產,估計其可 回收金 額,當 可 回收金額 低於其 帳面價 值時,則 認列減 損損失。可回收金 額係指 一項資 產 之公允價 值減出 售成本 或其使 用價值,兩者較高 者。當以 前年度 已認列 資 產減損之 情況不 存在 或 減少時,則迴轉 減損損失,惟迴轉 減損損 失而增 加 之 資 產 帳 面 金 額 , 不 超 過 該 資 產 若 未 認 列 減 損 損 失 情 況 下 減 除 折 舊 或 攤 銷後之帳 面金額 。

~26~
(十九)借款 係指向銀 行借入 之長、短期 款項及 其他 長、短 期借款。本 集團於 原始認 列 時按其公 允價值 減除交 易成本 衡量,後續 就減除交 易成本 後之價 款與贖 回 價值之任 何差額,採有 效利息 法按攤 銷程 序於流通 期間內 認列利 息費用 於 損益。

(二十)應付帳款 及票據 1.係 指 因 賒 購 原 物 料 、 商 品 或 勞 務 所 發 生 之 債 務 及 因 營 業 與 非 因 營 業 而 發生之應 付票據 。

2.屬未付 息之短 期應付 帳款及 票據,因 折現之影 響不大,本集團 係以原 始 發票金額 衡量。

(二十一)透過損益 按公允 價值衡 量之金 融負債 1.係 指 發 生 之 主 要 目 的 為 近 期 內 再 買 回 , 及 除 依 避 險 會 計 被 指 定 為 避 險工具外 之衍生 工具而 持有供 交易之 金 融負債。

2.本集團 於原始 認列時 按公允 價值衡 量,相關 交易成 本認列 於損益,後 續按公允 價值衡 量,其 利益或 損失認 列 於損益。

(二十二)應付普通 公司債 本集團發 行 之 普 通 應 付 公 司 債 , 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 減 除 交 易 成本衡量,就 減除交 易成本 後之價 款與 贖回價值 之任何 差額,列為 應付 公 司 債 之 加 項 或 減 項 ; 後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列於損益 ,作為 「財務 成本」 之調整 項 目。

(二十三)金融負債 之除列 本集團於 合約明 定之義 務履行 、取消 或 到期時, 除列金 融負債 。

(二十四)金融資產 及負債 之互抵 當 有 法 律 上 可 執 行 之 權 利 將 所 認 列 之 金 融 資 產 及 負 債 金 額 抵 銷 , 且 意 圖 以 淨 額 基 礎 交 割 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 , 始 可 將 金 融 資 產 及 金融負債 互抵, 並於資 產負債 表中以 淨 額表達。

(二十五)非避險之 衍生工 具 非 避 險 之 衍 生 工 具 於 原 始 認 列 時 按 簽 訂 合 約 當 日 之 公 允 價 值 衡 量 , 帳 列透過損 益按公 允價值 衡量之 金融資 產 或負債,後續 按公允 價值衡 量, 其利益或 損失認 列於損 益。

(二十六)員工福利 1.短期員 工福利 短 期 員 工 福 利 係 以 預 期 支 付 之 非 折 現 金 額 衡 量 , 並 於 相 關 服 務 提 供 時認列為 費用。

~27~
2.退休金
(1)確定提 撥計畫 對於確定 提撥計 畫,係依權責 發生基 礎 將應發撥 之退休 基金數 額 認列為當 期之退 休金成 本。預付提撥 金 於可退還 現金或 減少未 來 給付之範 圍內認 列為資 產。

(2)確定福 利計畫 A.確 定 福 利 計 畫 下 之 淨 義 務 係 以 員 工 當 期 或 過 去 服 務 所 賺 得 之 未來福利 金額折 現計算,並以資產 負債 表 日之確 定福利 義務現 值減除計 畫資產 之公允 價值。確定 福利 淨義務每 年由精 算師採 用預計單 位福利 法計算,折現率則 參考 資產負債 表日 與 確定福 利計畫之 貨幣及 期間一 致之高 品質公 司 債之市場 殖利率 決定; 在高品質 公司債 無深度 市場之 國家,係 使用政府 公債(於 資產 負債表日)之市場 殖利率 。

B.確 定 福 利 計 畫 產 生 之 再 衡 量 數 於 發 生 當 期 認 列 於 其 他 綜 合 損 益,並表 達於保 留盈餘 。

C.前期服 務成本 之相關 費用立 即認列 為 損益。 D.期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定之退休 金成本 率, 以年初 至當期 末為 基礎計算。若該 結束日 後有重大 市場變 動及重 大縮減 、清償 或 其他重大 一次性 事項, 則加以調 整,並 配合前 述政策 揭露相 關 資訊。

3.員工酬 勞及董 監酬勞 員 工 酬 勞 及 董 監 事 酬 勞 係 於 具 法 律 或 推 定 義 務 且 金 額 可 合 理 估 計 時 , 認 列 為 費 用 及 負 債 。 嗣 後 決 議 實 際 配 發 金 額 與 估 列 金 額 有 差 異 時,則按 會計估 計變動 處理。

(二十七)所得稅 1.所 得 稅 費 用 包 含 當 期 及 遞 延 所 得 稅 。 除 與 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益 之 項 目 有 關 之 所 得 稅 分 別 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益外,所 得稅係 認列於 損益。

2.本 集 團 依 據 營 運 及 產 生 應 課 稅 所 得 之 所 在 國 家 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 之 稅 率 計 算 當 期 所 得 稅 。 管 理 階 層 就 適 用 所 得 稅 相 關 法 規 定 期 評 估 所 得 稅 申 報 之 狀 況 , 並 在 適 用 情 況 下 根 據 預 期 須 向 稅 捐 機 關 支 付 之 稅 款 估 列 所 得 稅 負 債 。 未 分 配 盈 餘 依 所 得 稅 法 加 徵之所得 稅,嗣 盈餘產 生年度 之次年 度 於股東會 通過盈 餘分 派 案後, 始就實際 盈餘之 分 派情 形,認 列未分 配 盈餘所得 稅費用 。

3.遞 延 所 得 稅 採 用 資 產 負 債 表 法 , 按 資 產 及 負 債 之 課 稅 基 礎 與 其 於 合 併 資產負債 之 帳 面 金 額 所 產 生 之 暫 時 性 差 異 認 列 。 源 自 於 原 始 認 列 之 商 譽 所 產 生 之 遞 延 所 得 稅 負 債 則 不 予 認 列 , 若 遞 延 所 得 稅 源 自 於 交易(不 包括企 業合併 )中對 資產或 負 債之原始 認列,且在交 易當時 未影響會 計利潤 或課稅 所得 (課 稅損失 ),則不予認列。若投資 子公司 及 關 聯 企 業 產 生 之 暫 時 性 差 異 , 本 集 團 可 以 控 制 暫 時 性 差 異 迴 轉 之 時 點 , 且 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 於 可 預 見 之 未 來 不 會 迴 轉 者 則 不 予 認 列。遞延所得 稅採用 在資產 負債表 日已 立法或已 實質性 立法,並於 有
~28~
關 之 遞 延 所 得 稅 資 產 實 現 或 遞 延 所 得 稅 負 債 清 償 時 預 期 適 用 之 稅 率 (及稅法 )為準 。

4.遞 延 所 得 稅 資 產 於 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 用 以 抵 減 未 來 應 課 稅 所 得 之 範 圍 內 認 列 , 並 於 每 一 資 產 負 債 表 日 重 評 估 未 認 列 及 已 認 列 之 遞 延 所得稅資 產。

5.當 有 法 定 執 行 權 將 所 認 列 之 當 期 所 得 稅 資 產 及 負 債 金 額 互 抵 且 有 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 , 始 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 ; 當 有 法 定 執 行 權 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 , 且 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 由 同 一 稅 捐 機 關 課 徵 所 得 稅 之 同 一 納 稅 主 體 、 或 不 同 納 稅 主 體 產 生 但 各 主 體 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 , 始 將 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負債互抵 。

6.因 購 置 設 備 或 技 術 、 投 資 貧 瘠 地 區 及 股 權 投 資 等 而 產 生 之 未 使 用 所 得 稅 抵 減 遞 轉 後 期 部 分 , 係 在 很 有 可 能 有 未 來 課 稅 所 得 以 供 未 使 用 所得稅抵 減使用 之範圍 內,認 列遞延 所 得稅資產 。

7.期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用 以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之稅前損 益計算 之,並 配合前 述政策 揭 露相關資 訊。

8.期 中 期 間 發 生 稅 率 變 動 時 , 本 集 團 於 變 動 發 生 當 期 一 次 認 列 變 動 影 響數,對於所 得稅與 認列於 損益之 外的 項目有關 者,將變動 影響數 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 或 權 益 項 目 , 對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 的 項 目 有 關者,則 將變動 影響數 認列於 損益。

(二十八)庫藏股 本 公 司 買 回 已 發 行 股 票 時 , 將 所 支 付 之 對 價 包 括 任 何 可 直 接 歸 屬 之 增 額成本以 稅後淨 額認列 為股東 權益之 減 項。買回之股 票後續 再發行 時, 所 收 取 之 對 價 扣 除 任 何 可 直 接 歸 屬 之 增 額 成 本 及 所 得 稅 影 響 後 與 帳 面 價值之差 額認列 為股東 權益之 調整。

(二十九)股利分配 分 派 予 本 公 司 股 東 之 股 利 於 本 公 司 股 東 會 決 議 分 派 股 利 時 於 財 務 報 告 認列,分 派現金 股利認 列為負 債 。 本公司董 事會經 三分之 二以上 董事之 出 席,及出席董 事過半 數之決 議, 將應分派 之股東 股利以 發放現 金之方 式 為之,並報告 股東會,不適用 前 項應經股 東會決 議之規 定。

~29~
(三十)收入認列 商品銷售 1.本集團 係石化 產品之 製銷、暨 嫘縈 棉 及耐隆纖 維之生 產紡紗、織布、染 整 加 工 一 貫 作 業 產 品 之 製 銷 , 銷 貨 收 入 於 產 品 之 控 制 移 轉 予 客 戶 時 認 列,即當產品被 交付予 客戶,客戶對 於產 品銷售之 通路及 價格具 有裁量 權,且本集團並 無尚未 履 行之 履約義 務 可能影響 客戶接 受該產 品時。當 產品被運 送至指 定地點,陳舊 過時及 滅 失之風險 已移轉 予客戶,且客 戶 依據銷售 合約接 受產品,或有 客觀證 據 證明所有 接受標 準皆已 滿足時, 商品交付 方屬發 生。

2.產品之 銷售收 入以合 約價格 扣除估 計 數量折扣、銷貨折 讓之淨 額認列。

本集團給 予客戶 之數量 折扣及 銷貨折 讓,採用歷史經驗 估計,收入認 列 金 額 以 未 來 高 度 很 有 可 能 不 會 發 生 重 大 迴 轉 之 部 分 為 限 , 並 於 每 ㄧ 資 產 負 債 表 日 更 新 估 計 。 截 至 資 產 負 債 表 日 止 之 銷 貨 相 關 之 估 計 應 付 客 戶 數 量 折 扣 及 銷 貨 折 讓 認 列 為 退 款 負 債 。 銷 貨 交 易 之 收 款 條 件 通 常 為 出貨日後 30~120 天到期,因 移轉所 承 諾 之商品或 服務予 客戶與 客戶付 款 間 之 時 間 間 隔 未 有 超 過 一 年 者 , 因 此 本 集 團 並 未 調 整 交 易 價 格 以 反 映貨幣時 間價值 。

3.應 收 帳 款 於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列 , 因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約 價 款 具無條件 權利, 僅須時 間經過 即可自 客 戶收取對 價。

(三十一)企業合併 1.本集團 採用收 購法進 行企業 合併。合 併對價根 據所移 轉之資 產、所產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算 , 所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值 。 與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用 。 企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及所承擔 之負債,按 收購日 之公允 價值 衡量。本集團 以個別 收購交 易 為 基 準 , 非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 例 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者 , 選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 例 衡 量 ; 非 控 制 權 益之所有 其他組 成部分 則按收 購日公 允 價值衡量 。

2.移轉對 價、被收購 者非控 制權益,及 先 前已持有 被收購 者之權 益之公 允價值總 額,若超過 所取得 可辨認 資產 及承擔之 負債之 公允價 值,於 收購日認 列為商 譽;所取得 可辨認 資產 及承擔之 負債之 公允價 值,若 超過移轉 對價、被收 購者非 控制權 益,及 先前已持 有被收 購者之 權益 之公允價 值總額 ,該差 額於收 購日認 列 為當期損 益。

(三十二)營運部門 本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之方式報 導。主要營 運決策 者負責分 配 資源予營 運部門 並評估 其績效。