除 上 述 影 響 外 , 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 , 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ,
相關影響待評估完成時 予 以揭 露 。

四 、 重大會 計政策 之彙總說明
(一 ) 遵循聲明 本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「期 中 財 務 報 導 」 編製 。 本 合併 財 務 報 告並未包含整份年 度 財 務 報告 所 規 定 之 所有 IFRSs 揭 露 資 訊。

(二 ) 編製基礎 除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資 產 公 允 價 值 認 列 之 淨 確 定 福 利 負 債 外 , 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史 成本基礎編製。

 公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等級至第 3 等級:
1. 第 1 等級輸入值:係指於衡量日 可 取 得 之 相 同 資產 或 負 債於 活 絡 市 場 之 報 價 ( 未 經 調 整)。

2. 第 2 等 級 輸 入 值 :係 指 除 第 1 等級之報價外,資產或負 債直 接
(亦即價格)或 間接( 亦 即 由價 格 推 導 而 得)之 可 觀 察 輸 入 值 。

3. 第 3 等 級輸 入 值 : 係 指 資 產或 負 債 之 不 可 觀 察 之輸 入 值 。

(三 ) 合併基礎 本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控 制 個 體(子 公 司 )
之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自收購日起或至處分日止之營運損益。子公司之財務報告 已 予 調 整 , 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時,各 個 體 間 之 交易、帳 戶 餘 額、收 益 及 費 損 已 全數 予以 銷除。

子 公 司 之 綜 合 損 益 總 額 係 歸 屬 至 本 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 , 即 使 非 控制權益因而成為虧 損 餘 額。 當 合 併 公 司 對 子 公 司 所 有 權 權 益 之 變 動 未 導 致 喪 失 控 制 者 , 係 作 為 權 益 交 易 處 理 。 合 併 公 司 及 非 控 制 權 益 之 帳 面 金 額 已 予 調 整 ,
以 反 映 其 於 子 公 司 相 對 權 益 之 變 動 。 非 控 制 權 益 之 調 整 金 額 與 所 支 付 或 收 取 對 價 之 公 允 價 值 間 之 差 額 , 係 直 接 認 列 為 權 益 且 歸 屬 於 本 公司業主。

 當 合 併 公 司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 , 處 分 損 益 係 為 下 列 兩 者 之 差 額 : (1)所收取對價之公允價值與對前子公司之剩 餘 投 資 按 喪 失 控 制日之公允價值合計數,以及 (2)前子公司之資產(含商譽) 與負債 及 非 控 制 權 益 按 喪 失 控 制 日 之 帳 面 金 額 合 計 數 。 合 併 公 司 對 於 其 他 綜 合 損 益 中 所 認 列 與 該 子 公 司 有 關 之 所 有 金 額 , 其 會 計 處 理 係 與 合 併公司直接處分相關資產或負債所必須 遵 循 之 基礎 相 同 。

對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列 投資關聯企業 之金額 。

 子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 , 參 閱 附 註 十 三 、 附 表 七 及 八 。

(四 ) 其他重大會計政策 除下列說明外 , 請 參閱 111 年 度 合 併 財 務 報告 之 重 大會 計 政 策 彙總說明 。

1. 確定福利退職後福利 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 , 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 , 並 針 對 本 期 之 重 大 市 場 波 動 , 及 重 大 計 畫 修 正 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 加 以調整 。

## 2. 所得稅費 用

 所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 , 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之稅率,就期中稅前利益予以計算。

3. 股份基礎給付協議 給與員工及其他提供類似勞務之人員之 限 制 員 工權 利 股 票 限 制 員 工 權 利 股 票 係 按 給 與 日 權 益 工 具 之 公 允 價 值 及 預 期 既 得 之 最 佳 估 計 數 量 , 於 既 得 期 間 內 以 直 線 基 礎 認 列 費 用 , 並 同 時 調 整 其 他 權 益 ( 員 工 未賺 得 酬 勞 )。

 本 公 司 發 行 限 制 員 工 權 利 股 票 時 , 係 於 給 與 日 認 列 其 他 權 益( 員 工 未 賺 得 酬 勞),並 同 時 調 整 資 本 公 積 - 限制 員 工 權利 股 票 。 若 屬 有 償 發 行 , 且 約 定 員 工 離 職 時 須 退 還 價 款 者 , 應 認 列 相關應付款。 合 併 公 司 於 每 一 資 產 負 債 表 日 修 正 預 期 既 得 之 限 制 員 工 權 利 股 票 估 計 數 量 。 若 有 修 正 原 估 計 數 量 , 其 影 響 數 係 認 列 為 損 益 , 使 累 計 費 用 反 映 修 正 之 估 計 數 , 並 相 對 調 整 資 本 公 積 - 限 制員工權利股票。

## 五 、 重大會計 判斷、估 計及假設不確定 性之主要來 源

合 併 公 司 於 採 用 會 計 政 策 時 , 對 於 不 易 自 其 他 來 源 取 得 相 關 資 訊 者 , 管 理 階 層 必 須 基 於 歷 史 經 驗 及 其 他 攸 關 之 因 素 作 出 相 關 之 判 斷 、 估計及假設。實際結果可能與估 計有所不同。

 除 下 列 說 明外, 本 合 併 財 務 報 告 所 採 用 之 其 他 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設不確定性之主要來源與 111 年 度 合 併 財務 報 告 相 同。

重大會計判斷 對重大被投資者持股比例未達 50%但為單一最大股東,且判斷未有控 制僅具重大 影 響 如 附 註 十 四 「 採 用 權 益 法 之 投 資 」 所 述 , 合 併 公 司 對 富 鼎 先 進 電 子 股 份 有 限 公 司( 富鼎 先 進 )持有 29.69%之 表 決權 且 為 單 一最 大 股 東, 經 考 量 合 併 公 司 未 掌 握 富 鼎 先 進 股 東 會 出 席 率 過 半 數 之 表 決 權 , 故 無 法 主 導 富 鼎 先 進 攸 關 活 動 因 而 不 具 控 制 。 合 併 公 司 管 理 階 層 認 為 對 富 鼎先進僅具有重大影響,故將其列為合併公司之關聯企業。

六 、 現金及約當現金

| 112年9月30日                                        | 111年12月31日   | 111年9月30日   |            |           |    |       |
|-----------------------------------------------------|-----------------|----------------|------------|-----------|----|-------|
| 庫存現金及週轉金                                    | $               | 4,503          | $          | 6,068     | $  | 6,213 |
| 銀行支票及活期存款                                  | 48,442,706      | 35,325,734     | 29,929,048 |           |    |       |
| 約當現金(原始到期日在 3 個月以內之投資)  短期票券 | -               | -              | 699,867    |           |    |       |
|                                                     | 銀行定期存款    | 16,690,922     | 4,088,864  | 6,431,387 |    |       |
| $ 65,138,131                                        | $ 39,420,666    | $ 37,066,515   |            |           |    |       |
