益之所有 其他組 成部分 則按收 購日公 允 價值衡量 。

2.移轉對 價、被收購 者非控 制權益,及 先 前已持有 被收購 者之權 益之公 允價值總 額,若超過 所取得 可辨認 資產 及承擔之 負債之 公允價 值,於 收購日認 列為商 譽;所取得 可辨認 資產 及承擔之 負債之 公允價 值,若 超過移轉 對價、被收 購者非 控制權 益,及 先前已持 有被收 購者之 權益 之公允價 值總額 ,該差 額於收 購日認 列 為當期損 益。

## (三十八)營運部門

本集團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之方式報 導。主要營 運決策 者負責分 配 資源予營 運部門 並評估 其績效。

## 五、 重大會計 判斷、 估計及 假設不 確性之 主 要來源

本集團 編製本合併財務報告時,管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政 策,並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計 及假設。所作出 之重大 會計估 計與假 設 可能與實 際結果 存有差 異,將 考量歷 史 經 驗及其他 因子持 續評估 及調整。請詳 下 列對重大 會計判 斷、估 計與假 設不確 定 性 之說明:

## (一)會計 政策採 用之重 要判斷

1.收入總 額或淨 額認列 本 集 團 依 據 交 易 型 態 及 其 經 濟 實 質 判 定 對 客 戶 承 諾 之 性 質 究 係 由 其 本 身 提供特定 商品或 勞務之 履約義 務 (即本 集 團為主理 人 ),或係為另 一方安 排 提供該等 商品或 勞務之 履約義 務 (即本 集 團為代理 人 )。當本集團 於移轉 特 定商品或 勞務予 客戶前,控 制該商 品或 勞務,則本集 團為主 理人,就移 轉 特定商品 或勞務 之預期 有權取 得之對 價 總額認列 收入。若特定 商品或 勞務 移轉予客 戶前,本集 團並未 控制該 等商 品或勞務,則 本集團 為代理 人,係 為另一方 提供特 定商品 或勞務 予客戶 作 安排,就此安排 有權取 得之任 何收 費或佣金 認列為 收入。

本集團取 得所採 購之原 物料或 勞務後,主 導存貨商 品及勞 務的使 用並投 入 關鍵製程 技術,以提供 重要生 產製造 及產 品整合並 產出成 品商品 及勞務 組 合後移轉 予客戶。同 時搭配 以下各 指標 之判斷,因而 判定本 集團於 成品商 品或勞務 移轉與 客戶前 控制該 商品或 勞 務,並擔 任交易 之主理 人: (1)對完成 提供特 定商品 或勞務 之承諾 負 有主要責 任 。 (2)於特定 商品或 勞務移 轉予客 戶前或 於 控制移轉 後 承擔 存貨風 險 。 (3)對特定 商品或 勞務具 有訂定 價格之 裁 量權。

## 2.金融資 產及負 債之互 抵

本集團之 金融資 產及負 債,經判斷當 有法 律上可執 行之權 利將所 認列之 金 融資產及 負債金 額抵銷,且意 圖以淨 額基 礎交割或 同時實 現資產 及清償 負 債時,始可將 金融資 產及金 融負債 互抵,並於 資產負 債表中 以淨額 表達。

## (二)重要 會計估 計及假 設

本 集 團 所 作 之 會 計 估 計 係 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理預期,惟 實際結 果可能 與估計 存有差 異,對於下 個財務 年度之 資產及 負債 可能會有 重大調 整帳面 金額之 風險的 估 計及假設 ,請詳 以下說 明: 1.有形資 產及無 形資產 (商譽除 外)之 減 損評估 資 產 減 損 評 估 過 程 中 , 本 集 團 須 仰 賴 判 斷 決 定 預 計 未 來 現 金 流 量 及 折 現 率等相關 參數,並 依據資 產使用 模式及 產業特性,決定特 定資產 群組之 獨 立現金流 量、資產 耐用年 限及未 來可能 產生之收 益及費 損,任何 由於經 濟 狀況之變 遷或集 團策略 所帶來 的估計 改 變,均可能 引起資 產減損 之調整。

2.商譽減 損評估 商譽減損 之評估 過程依 賴本集 團之主 觀 判斷,包含辨認 現金產 生單位 及分 攤資產負 債和商 譽至相 關現金 產生單 位,及決定相 關現金 產生單 位之可 回 收金額。 有關商 譽減 損 評估, 請參閱 附 註六(十四 )之說 明。 民國 111 年 9 月 30 日,本集團 認列減 損 損失後之 商譽為 $19,535,135。

## 3.存貨之 評價

由於存貨 須以成 本與淨 變現價 值孰低 者 計價,故本集團 必須運 用判斷 及估 計決定資 產負債 表日存 貨之淨 變現價 值。由於科技快 速變遷,本集團 評估 資產負債 表日存 貨因正 常損耗、過 時陳 舊或無市 場銷售 價值之 金額,並將 存貨成本 沖減至 淨變現 價值。此存貨 評價 主要係依 未來特 定期間 內之產 品 需求為估 計基礎 , 故可 能產生 重大變 動 。 民國 111 年 9 月 30 日,本集團 存貨之 帳 面金額 為$880,547,988。

六、 重要會計 科目之 說明
(一)現金及約 當現金

|                    | 111年9月30日   | 110年12月31日   | 110年9月30日   |             |    |             |
|--------------------|----------------|-----------------|----------------|-------------|----|-------------|
| 庫存現金及週轉金   | $              | 44,879          | $              | 51,098      | $  | 114,374     |
| 支票存款及活期存款 |                | 913,565,948     |                | 863,465,237 |    | 774,934,373 |
| 約當現金  定期存款 |                | 282,534,726     |                | 195,900,676 |    | 298,492,335 |
| 附買回債券         |                | 4,476,080       |                | -           |    | 116,553     |
| 合計               | $1,200,621,633 | $1,059,417,011  | $1,073,657,635 |             |    |             |

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 , 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分散信用 風險, 預期發 生違約 之可能 性 甚低。

2.本 集 團 將 存 款 期 間 超 過 三 個 月 以 上 及 轉 供 質 押 之 定 期 存 款 已 轉 列 「 攤 銷 後成本衡 量之金 融資產 」項下 ,請詳 附 註六 (四)。