
## 五、 重大會計 判斷、 估計及 假設不 確定性 之 主要來源

本集團編製本合併財務報告時,管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政 策,並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計 及假設。所作出 之重大 會計估 計與假 設 可能與實 際結果 存有差 異,將 考量歷 史 經 驗及其他因子持續評估及調整。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於下個財 務年度 重大調 整之風 險。請 詳 下列對重 大會計 判斷、估計與 假設不 確 定 性之說明 : (一)會計政策 採用之 重要判 斷 無。

## (二)重要會計 估計及 假設 1.收入認 列

銷貨收入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品退款,於產 品出售 當期列 為銷貨 收 入 之減項,且本 集團定 期檢視 估計之 合理性。 銷貨收 入資訊 請參閱 附註六 (二 十九)。

## 2.保固準 備評估

本公司為 提供消 費者於 產品上 品質之 信 心,除原廠提 供之保 固外,另 加贈 額外之保 固服務,本 公司依 據歷史 經驗 及車輛 回 廠機率 為估計 基礎估 列, 並定期檢 視其估 計之合 理性。 相關負 債 準備請詳 附註六 (二十四 )。

## 3.應收帳 款之備 抵損失 評估

子公司和 潤企業 應收帳 款備抵 損失之 提 列,針對已逾期 之帳款 係 依據 延遲 天 數 及 參 酌 未 來 經 濟 狀 況 預 測 等 前 瞻 性 因 子 所 建 立 之 損 失 率 提 列 備 抵 損 失;若管理階層 經評估 客戶財 務狀況 或付 款情形有 異常之 跡象顯 示有無 法 收回款項 時,則個別 認定予 以提列 備抵 損失。此備抵 損失之 評估過 程涉及 對過去事 項、現時狀 況及未 來總體 經濟 情況之 評 估及預 測,惟實際 結果可 能與估計 存有差 異而產 生變動。有 關應 收帳款之 備抵損 失 評估,請 參閱附 註六(五)。

## 4.保險負 債

子 公 司 和 泰 產 險 主 要 保 險 合 約 重 大 假 設 及 估 計 係 賠 款 準 備 負 債 及 分 出 賠 款準備資 產。 賠款準備 負債係 根據保 險風險 的性質 和 分布、賠款發 展模式、經驗數 據等 因 素 , 採 用 適 當 國 際 通 用 精 算 方 法 估 計 最 終 賠 付 的 合 理 金 額 及 最 終 損 失 率,關 於已報 未付保 險賠款 之計算 方式,係以 理賠人 員經驗,採 用逐案 估 計法估列 ,剩餘 即為未 報賠款 準備。 分出賠款 準備資 產中,已報未 付保險 賠款 攤回金額 係依個 別再保 條件逐 案 估列,未報賠款 攤回金 額則係 依未報 未決 賠款準備 金和自 留未報 未決賠 款 準備金之 差項估 算。 針對賠款 準備, 子公司 和泰產 險 之重 大 假設如下 : (1)損失發 展因子 選擇: 依過去 多年之 損 失發展經 驗選擇 合理之 損失發 展 因子。

(2)各 險 別 暨 意 外 年 度 之 預 期 損 失 率 選 擇 :依 過 去 各 險 別 暨 意 外 年 度 之 損 失趨勢選 擇預期 損失率 之採用 。

上述各項 假設不 包含政 策性地 震險、強 制車險及 核能險,因 其準備 金係依 法定要求 提存。 保險負債 之敏感 度分析 請詳附 註十二 (七 )2。

## 六、 重要會計 項目之 說明

(一)現金及約 當現金

|                    | 111年9月30日   | 110年12月31日   | 110年9月30日   |            |    |           |
|--------------------|----------------|-----------------|----------------|------------|----|-----------|
| 庫存現金及週轉金   | $              | 14,491          | $              | 15,980     | $  | 13,299    |
| 支票存款及活期存款 |                | 11,390,404      |                | 12,272,486 |    | 9,025,661 |
| 約當現金  定期存款 |                | 689,727         |                | 1,944,899  |    | 811,744   |
| 短期票券           |                | 6,778,937       |                | 11,580,215 |    | 5,212,351 |
|                    | $ 18,873,559   | $ 25,813,580    | $ 15,063,055   |            |    |           |

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 , 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分散信用 風險, 預期發 生違約 之可能 性 甚低。

2.本集團 截至民國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日及 110 年 9 月 30 日 止 , 將 持 有 存 款 期 間 超 過 三 個 月 以 上 之 定 期 存 款 分 別 為 $2,559,603 、 $1,828,223 及$1,839,336 列報 於其他 金 融資產- 流動 及 非流動 項下。

3.子 公 司 和 泰 產 險 持 有 之 短 期 票 券 中 屬 附 賣 回 票 券 投 資 業 已 取 得 票 券 為 擔 保 品 , 考 量 收 取 之 財 務 擔 保 品 後 之 信 用 風 險 最 大 暴 險 金 額 為 互 抵 後 之 淨 額,相關 說明請 詳附註 六 (六)。