本集團之 資產提 供擔保 明細如 下:

|                         | 帳面價值   |              |               |              |          |           |              |
|-------------------------|------------|--------------|---------------|--------------|----------|-----------|--------------|
|                         | 資產項目   | 112年3月31日 | 111年12月31日 | 111年3月31日 | 擔保用途 |           |              |
| 不動產、廠房及設備      | $          | 5,872,652    | $             | 5,872,827    | $        | 5,873,352 | 銀行借款擔保 |
| 存貨                    |            | 17,610       |               | 17,610       |          | 17,610    | 銀行借款擔保 |
| 按攤銷後成本衡量之金    |            |              |               |              |          |           |              |
| 融資產-非流動 -定期存款 |            | 1,500        |               | 1,500        |          | 1,500     | 天然氣保證金 |
|                         | $          | 5,891,762    | $             | 5,891,937    | $        | 5,892,462 |              |

## 九、 重大或有 負債及 未認列 之合約 承諾

民國 112 年 3 月 31 日止,本集 團承諾 及 或有負債 如下: (一)不動 產、廠 房及設 備已簽 約但尚 未 支付之金 額為新 台幣 7,621,977 仟元、人 民幣 850,022 仟 元及越盾 505,658,532 仟元。

(二)本集團為 進口原 物料及 設備已 開立 未使用信 用狀金 額估計 分別為 美金 2, 32 0 仟元、日幣 187,899 仟 元及歐元 946 仟 元。

| 112年3月31日                     | 111年12月31日   |           | 111年3月31日   |           |    |           |
|----------------------------------|-----------------|-----------|----------------|-----------|----|-----------|
| 台塑集團(開曼)公司               | $               | 7,613,500 | $              | 7,677,000 | $  | 7,155,500 |
| Formosa Ha Tinh (Cayman) Limited |                 | -         |                | -         |    | 6,669,238 |
| 福懋興業(中山)有限公司           |                 | 15,225    |                | 15,355    |    | 14,313    |
| 福懋越南責任有限公司             |                 | 246,035   |                | 358,557   |    | 566,009   |
| 福懋興業(常熟)有限公司           |                 | 163,102   |                | 160,731   |    | 248,250   |
| 福懋(同奈)責任有限公司           |                 | 2,161,816 |                | 2,418,137 |    | 2,635,487 |
| $ 10,199,678                     | $ 10,629,780    |           | $ 17,288,797   |           |    |           |

(三)本集 團為他 人背書 保證實 際動支 金 額之情形 如下 : (四)本公 司為他 人開具 之承諾 函如下 :
1.本集團 之轉投 資公司 Formosa Ha Tinh (Cayman) Limited 及 其子公 司 Formosa Ha Tinh Steel Corporation 因 營運資金 需求, 分別向 各銀行 辦 理美金計 3,498,500 仟 元及 2,453,500 仟元之授 信額度 ,本公 司依各 授 信 銀 行 之 要 求 須 依 持 股 比 例 出 具 承 諾 函 或 支 持 函 , 承 諾 行 使 本 公 司 對 借 款人之股 東相關 權利, 以督促 確保借 款 人完成其 財務上 之義務 。

2. 本 集 團 合 併 個 體 - 台 灣 興 業 公 司 因 營 運 需 求 , 向 各 銀 行 辦 理 美 金 計 250,000 仟元 之授信 額度,本公 司依各 授 信銀行之 要求須 依持股 比例出 具 支持函,承諾行使 本公司 對借款 人之股 東相關權 利,以督 促確保 借款人 完 成其財務 上之義 務。

3.本集團 轉投資 公司 -台 塑資源 股份有 限 公司及其 子公司 Formosa Steel IB 
Pty Ltd 及 Formosa Resources Australia Pty Ltd 因 營運需 求,分 別向 各銀行辦 理美金計 430,000 仟 元、250,000 仟元及 550,000 仟 元之授 信額 度,本公 司依各授 信銀行 之要求 須依持 股比例分 別出具 支持函,承諾行 使 本 公 司 對 借 款 人 之 股 東 相 關 權 利 , 以 督 促 確 保 借 款 人 完 成 其 財 務 上 之 義 務。

(五)或有 事項— 重大訴 訟:
1.合作金 庫商業 銀行股 份有限 公司民國 108 年 9 月間向台北地 方法院 對本 集 團 之 子 公 司 福 懋 興 業 股 份 有 限 公 司 (以下稱 福 懋 興 業 )提 起 民 事 訴 訟 略 以,福懋 興業前員 工配合 潤寅實 業股份 有限公司 (以下稱 潤寅)、潤琦實 業 有限公司(以下稱 潤琦)之虛偽 陳述,使 其誤信潤 寅、潤琦 對福懋 興業有 應 收帳款債 權致令 受有損 害,主張 福懋興 業應連帶 負賠償 責任云 云。惟查 本 件純屬前 員工個 人行為,臺北地 方法院 於民國 112 年 4 月 20 日一審宣 判 潤寅公司、潤琦公 司、相 關涉案 人員及 福 懋興業應 連帶賠 償合作 金庫商 業 銀行股份 有限公 司計新 台幣 290,657 仟 元及所請 求之利 息,惟 一審判 決 對福懋興 業所提 出多項 重要抗 辯均未 審 酌,本案 仍可上訴,目前 尚無法 判 斷該案件 可能結 果及影 響數額。福 懋興 業業於民國 112 年 4 月 27 日收到 判決書,將於法 定期限內 提起上 訴,並 委請律師 提出有 力答辯,以保障 公 司權益。

2.星展(台 灣)商 業銀行 股份有 限公司 民 國 108 年 9 月間向台北地 方法院 對 本 集 團 之 子 公 司 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 責 任 有 限 公 司 (以 下 稱 福 懋 同 奈 )提 起民事訴 訟略以,福懋興 業及福 懋同奈 前員工配 合潤寅 之虛偽 陳述,使 其 誤信潤寅對 福懋興業 及 福 懋 同 奈 有 應 收 帳 款 債 權 致 令 受 有 損 害 , 主 張 福 懋興業 及 福 懋 同 奈 應 連 帶 負 賠 償 責 任 云 云 。 惟 查 本 件 純 屬 前 員 工 個 人 行 為,臺北 地方法 院並於 民國 111 年 12 月 30 日一審宣 判原告 請求對 福懋 興業及福 懋同奈 連帶賠 償均駁 回。星展 銀行於民國 112 年 1 月提起上 訴, 目 前 無 法 判 斷 案 件 之 可 能 結 果 及 影 響 數 額 , 但 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 已 委 請律師提 出有力 答辯, 以保障 公司權 益 。

3.王道商 業銀行 股份有 限公司 (以下稱 王 道銀行 )於 民國 109 年 2 月間向臺 北 地 方 法 院 對 本 集 團 之 子 公 司 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 提 起 民 事 訴 訟 略 以 , 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 前 員 工 配 合 易 京 揚 實 業 有 限 公 司 (以 下 稱 易 京 揚 )之 虛 偽 陳 述 , 使 其 誤 信 易 京 揚 對 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 有 應 收 帳 款 債 權 致 令 受有損害,主張福 懋興業 及福懋 同奈應 連帶負賠 償責任 云云。惟 查本 件 純 屬前員工 個人行 為,臺 北地方法 院並於 民國 112 年 2 月 10 日一審宣判 原 告請求對 福懋興 業及福 懋同奈 連帶賠 償 均駁回。王 道銀行 業已提出 上訴, 目 前 無 法 判 斷 案 件 之 可 能 結 果 及 影 響 數 額 , 但 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 已 委 請律師提 出有利 答辯, 以保障 公司權 益 。

4.元大商 業銀行 股份有 限公司 民國 109 年 10 月 間向台 北地方 法院對 本集團 之 子 公 司 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 提 起 刑 事 附 帶 民 事 訴 訟 略 以 , 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 前 員 工 配 合 頤 兆 實 業 有 限 公 司 (以下稱頤兆 )之 虛 偽 陳 述 , 使 其 誤 信 頤 兆 對 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 有 應 收 帳 款 債 權 致 令 受 有 損 害 , 主 張 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 應 連 帶 負 賠 償 責 任 云 云 。 惟 查 本 件 純 屬 前 員 工 個 人 行 為,目前 全案尚 在法院審 理中,無法判 斷案件之 可能結 果及影 響數額,但 福懋興業 及福懋 同奈已 委請律 師提出 有 力答辯, 以保障 公司權 益。

5.臺 灣 中 小 企 業 銀 行 股 份 有 限 公 司 對 本 集 團 之 子 公 司 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 提起刑事 附帶民 事訴訟 略以,福 懋興業 及福懋同 奈前員 工配合 潤寅、潤 琦 及易京揚 之虛偽 陳述,使 其誤信 潤寅、潤 琦及易京 揚對福 懋興業 及福懋 同 奈 有 應 收 帳 款 債 權 致 令 受 有 損 害 , 主 張 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 應 連 帶 負 賠 償責任云 云。惟查 本件純 屬前員 工個人 行為,目前 全案尚 在法院 審理中, 無 法 判 斷 案 件 之 可 能 結 果 及 影 響 數 額 , 但 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 已 委 請 律 師提出有 力答辯 ,以保 障公司 權益。

## 十、 重大之災 害損失

無此情形 。

十一、 重大之期 後事項 有關或有 事項 -重 大訴訟 ,請詳 附註九 (五)之 說明。

十二、 其他
(一)資本管理 本集團之 資本管 理目標,係為保 障集團 能繼續經 營,維持 最佳資 本結構 以 降低資金 成本,並為股東 提供報 酬。為 了維持或 調整資 本結構,本集團 可 能會調整 支付予 股東之 股利金 額、發行 公司債等 以降低 債務。本 集團利 用 負債資本 比率以 監控其 資本,該 比率係 按債務淨 額除以 資本總 額計算。債 務淨額之 計算為 總借款( 包括合 併資產 負債表所 列報之「 流動及 非流動 借 款」)扣除現 金及約 當現金。資 本總額 之 計算為合 併資產 負債表 所列報 之 「權益」 加上債 務淨額 。 本集團民國 112 年度之 負債資 本比率 策 略維持與 民國 111 年度 相同, 民 國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 3 月 31 日,本集團 之負 債資本比 率分別為 24%、22%及 14%。