
## 三 五 、 質 抵 押 資 產

 合 併公司 提 供 下列資產作 為 長 期 銀 行 借 款 之擔 保 品 :

| 112年9月30日       | 111年12月31日   | 111年9月30日   |             |         |
|--------------------|-----------------|----------------|-------------|---------|
| 不動產、廠房及設備 | $ 3,372,744     | $ 3,253,733    | $ 3,201,704 |         |
| 應收帳款           | 1,695,716       | 3,197,362      | 3,987,699   |         |
| 存                 | 貨              | 229,974        | 190,021     | 267,816 |
| $ 5,298,434        | $ 6,641,116     | $ 7,457,219    |             |         |

上 述 部分質 抵押資產 係 屬 提 供 予 未 動 用 額 度 擔 保 之 長 期 銀 行 借 款 。

## 三 六 、 重大或 有負債 及未認列 之 合約 承 諾

 除 已於其 他 附 註 所 述 者 外 , 合 併 公 司 於 資 產 負 債 表 日 之 重 大 承 諾 事 項 及 或有事 項如下:
(一 ) 重大承 諾

|                         | 112年9月30日   | 111年12月31日   | 111年9月30日   |
|-------------------------|----------------|-----------------|----------------|
| 購置不動產、廠房及 設備 | $ 4,360,194    | $ 8,264,182     | $10,249,050    |
| 出售不動產、廠房及 設備 | $ 1,960,200    | $ 2,114,475     | $ 1,996,500    |

1. 合 併 公 司 未認列之 合 約 承 諾如 下 :
2. 合 併 公 司 為 持 續 聚 焦 高 階 利 基 型 領 域 的 營 運 策 略 , 進 一 步 拓 展 高 度 設 計的產 品 組 合 , 成 為 高 階 電 子 零 組 件 解 決 方 案 的 領 導 供 應 商,於 111 年 10 月經 董 事會決 議 通 過 擬以 現 金 對 價 歐元 6.86 億元,取得 施 耐 德 電 機 高 階工 業 感 測 器 事 業 部 。

(二 ) 或 有 事 項

## 或有負 債

1. 本公司為子公 司 及 子公司 間背 書保證情 形 請 參 閱附 表 二 。

2. 台 灣 公 平 交 易 委 員 會( 以下 簡 稱 公 平會)於 104 年 12 月 以子 公 司 TOKIN Corporation( 以 下 簡 稱 TOKIN)與 其他 公 司 聯合 影 響 鉅 質 電容器 市 場 之 競 爭 , 而 違 反 公 平 交 易 法 規 定 為 由 , 裁 處 罰 鍰。TOKIN 於 105 年 1 月 上 訴 臺 北 高 等 行 政法 院,並 取得 有 利 判 決 。 公 平 會 向 台 灣 最 高 行 政 法 院 提 起 上 訴 , 台 灣 最 高 行 政 法院於 108 年 12 月要 求 公 平 會重新評估罰鍰之 金 額,雙 方依 法 院 建 議 試 行 和 解。於上訴判決 結果確定前,TOKIN 需 先 行支 付 罰 款,依 據 與 公 平 會 協商約定 將從 110 年 9 月開始分 48 期 支付。

截 至 112 年 9 月 30 日 止,因 本 案 尚 在 審 理 中,惟 合 併 公 司業 已 估 列 相 關 負 債 , 合 併 公 司 評 估 本 案 對 合 併 公 司 之 財 務 業 務 並 無 重大影響。

3. 德 國 Continental GA 於 102 年 8 月 因 電 容 器 存 在異 常 問 題而 對 子 公 司 KEMET Electronics GmbH 於德國法院提出 損 害 賠償 之 訴 訟,合 併 公 司反 對 Continental GA 之 相關 主 張,惟 自 109 年 5 月起,雙 方 依 法 院 建 議試 行 和 解 。 合 併 公司 於 112 年 5 月 與 Continental GA 達成和 解 , 本案 終 結 , 對 合 併 公司 之 財 務業 務 並無重大 影響。

4. 台 達 電 子 工 業 股 份 有 限 公 司 之 子 公 司 乾 坤 科 技 股 份 有 限 公 司 於 107 年度 向 美 國加州 北 區 聯邦 地方法 院 對 子 公司 奇力新美 國 有 限 公 司( 以 下 簡 稱 奇 力新 美 國 )提 起 專 利侵 權 訴 訟。111 年 5 月,美 國 聯 邦地 方 法 院 宣 布 判 決,由 奇力 新 美 國 賠 償 5,553 仟 美 元。奇力新 公 司 已 於 111 年 5 月 31 日 提 起上 訴。聽證會 已 於 112 年 6 月 舉行,法院於 112 年 10 月宣 判 侵 權 行 為 成 立,惟 損害 賠 償 則 發回更審。截 至 112 年 9 月 30 日 止,合併公司業 已 估列 相 關 負 債 準 備 。