
## 三三 、 質抵 押 之資 產

 合 併公 司 下列 資產 經 提供 作 為長 短期 銀 行借 款 之擔 保品 :

| 112年3月31日       | 111年12月31日   | 111年3月31日   |             |         |
|--------------------|-----------------|----------------|-------------|---------|
| 不動產、廠房及設備 | $ 3,328,378     | $ 3,253,733    | $ 3,223,622 |         |
| 應收帳款           | 1,775,955       | 3,197,362      | 4,082,977   |         |
| 存                 | 貨              | 231,511        | 190,021     | 230,522 |
| 投資性不動產       | -               | -              | 49,573      |         |
| $ 5,335,844        | $ 6,641,116     | $ 7,586,694    |             |         |

上 述 部 分 質 抵 押 資 產 係 屬 提 供 予 未 動 用 額 度 擔 保 之 長 期 銀 行 借 款。

## 三四 、 重大 或 有負 債 及未 認列 之 合約 承 諾

除 已 於 其 他 附 註 所 述 者 外 , 合 併 公 司 於 資產負債 表 日 之 重大承諾 事項 及 或有 事 項如 下:
(一 ) 重大 承 諾

| 112年3月31日                           | 111年12月31日   | 111年3月31日   |             |
|----------------------------------------|-----------------|----------------|-------------|
| 購置不動產、廠房及 設備                | $ 5,995,892     | $ 8,264,182    | $ 8,798,012 |
| 出售不動產、廠房及 設備及投資性不 動產 | $ 2,072,730     | $ 2,114,475    | $ 2,261,718 |

1. 合併 公 司未 認 列之 合約 承 諾如 下 :
2. 合 併 公 司為持續 聚 焦 高 階 利 基 型 領 域 的 營運策 略 , 進 一 步 拓 展 高度設計的產品 組 合 , 成 為 高 階 電 子 零 組件解決方案的 領導供 應商,於 111 年 8 月 及 10 月 經董 事 會 決議 分 別通 過 擬以 現金 對 價歐 元 7,940 萬 元 及歐 元 6.86 億元 , 取得 賀 利氏 工 業集 團高 階 溫度感測器 事業部 及施耐德電機高階工業 感 測 器 事 業 部 。 其 中 取 得 賀 利 氏 工 業 集 團 高 階 溫 度 感 測 器 事 業 部 之 交 易 , 請 詳 附 註 三五 之 說明 。

## (二 ) 或有 事 項

或有 負 債 1. 本公 司 為子 公 司及 子公 司 間背 書 保證 情形 請 參閱 附 表二 。

2. 台灣 公 平交 易 委員 會(以 下 簡稱 公 平 會 )於 104 年 12 月 以子 公 司 TOKIN Corporation(以 下 簡 稱 TOKIN)與 其他 公 司聯 合影 響鉅質 電容器市 場 之 競 爭 , 而 違 反 公 平 交 易 法 規 定 為 由 , 裁 處 罰鍰。TOKIN 於 105 年 1 月上 訴 臺北 高 等行 政 法院,並 取 得有 利 判 決。公 平 會 向 台 灣 最 高 行 政 法 院 提 起 上 訴 , 台 灣 最 高 行 政 法院 於 108 年 12 月 要求 公 平會 重 新評 估罰 鍰 之金 額,雙 方依 法 院建 議 試行 和 解。聽證 會 已 於 111 年 9 月 15 日 舉行,尚 待法 院 裁決。於 上 訴 判決 結果 確 定前,Tokin 需先 行 支付 罰 款,依據 與 公平 會 協商 約 定將 從 110 年 9 月 開始 分 48 期 支 付。截 至 報告 日 為 止 , 因 本 案 尚 在 審 理 中 , 惟 合 併 公 司 業 已 估 列 相 關 負 債 , 故 合併 公 司評 估 本案 對合 併 公司 之 財務 業務 並 無重 大 影響 。

3. 德國 Continental GA 於 102 年 8 月因電容 器 存在異常問 題而 對 子公 司 KEMET Electronics GmbH 於 德國 法 院提 出 損 害 賠償 之 訴訟,合 併公 司 反 對 Continental GA 之相 關 主張,惟 自 109 年 5 月 起,雙 方依 法 院 建議 試 行和 解。截 至報 告 日為 止,因 和解 內 容 尚 在 協 商 中 , 惟 合 併 公 司 業 已 估 列 相 關 負 債 , 故 合 併 公司評 估本 案 對合 併 公 司 之財 務 業務 並 無重 大影響。

4. 台 達 電 子 工 業 股 份 有 限 公 司 之 子 公 司 乾 坤 科 技 股 份 有 限 公 司 於 107 年 度向 美 國 加州 北 區聯 邦 地 方 法院 對 子公 司 奇力 新美 國 有限 公 司( 以下 簡 稱奇 力 新美 國)提 起專 利 侵 權 訴 訟。111 年 5 月,美國 聯 邦地 方 法院 宣 布判 決,由 奇力 新 美國 賠 償 5,553 仟美 元。奇 力 新公 司 已 於 111 年 5 月 31 日 提起 上 訴,聽證會 預計 於 112 年 5 月 以 後舉 行。截 至 報告 日 為止,合併 公 司業 已 估列 相關 負債 準 備。