
| 111年3月31日                                  | 110年12月31日   | 110年3月31日   |    |         |    |         |
|-----------------------------------------------|-----------------|----------------|----|---------|----|---------|
| 質押定存單(帳列按攤銷後 成本衡量之金融資產) | $               | 294,814        | $  | 292,620 | $  | 387,213 |

 上 述資產 係 母 公 司 參 與 政 府 及 一 般 標 案 工 程 所 提 供 定 存 質 押 之 履 約擔保保證以及子公司質押予海關作為辦理 先 出 貨 再 繳 納 關 稅之擔 保 品、 質 押予 銀 行以 開立 保 函做 為 退稅 保證 之 用 途 。

三二 、 重大 或 有負 債
(一 ) Nitride Semiconductors Co., LTD 控 告 LITE-ON Technology Corporation、 LITE-ON Technology USA, Inc.、LITE-ON, Inc.及 LITE-ON Trading USA, Inc.所生產/ 販售 之 特定 產 品侵 害其 專 利權 並請 求 支付 權 利金 ,該案因系 爭 專利 已 於 110 年 11 月 15 日明尼蘇 達 州 法 院 針 對 爭 議 的 專 利 範 圍 舉 行 釋 義 聽 證 會 , 德 州 法 院 同 意 暫 停 訴 訟 等 待 結 果 , 由 於 受 影 響 的 產 品 有 限 , 目 前 評 估 對 公 司 營 運 無 重 大影 響 。

(二 ) Sensor Electronic Technology, Inc. 控 告 Lite-On Technology Corporation 、 Lite-On Technology USA, Inc. 、 Lite-On, Inc. 及 Lite-On Trading USA, Inc.所 生產 / 販 售之 特 定產 品 侵害 其專 利 權 並請 求 支付 權 利金,由 於 Sensor Electronic Technology, Inc.指稱集 團侵權之產品晶片 係由晶片供應商供應,該供 應 商 已 聘 請 外 部 律 師 針對 訴 訟案 進 行處 理, 目 前評 估 對公 司營 運 及財 務 無重 大影 響 。

Lite-On Technology Corporation 及 Genesis Photonics Inc.亦於 110 年 9 月 17 日 聘 請外 部 律師 對 Sensor Electronic Technology, Inc.

提出 反 訴以 維 護公 司之 智 慧財 產 權權 利。

(三 ) Nitek, Inc. 控 告 Lite-On Technology Corporation 、 Lite-On Technology USA, Inc.、 Lite-On, Inc.及 Lite-On Trading USA, Inc.

所 生 產 / 販 售 之 特 定 產 品 侵 害 其 專 利 權 並 請 求 支 付 權 利 金 , 由 於 Nitek, Inc.指 稱集 團 侵權 之 產品 晶 片 係 由晶 片 供應 商 供 應,該供 應 商 已 聘 請 外 部 律 師 針 對 訴 訟 案 進 行 處 理 ,目前 評 估 對 公 司 營 運 及 財 務 無重 大 影響 。