虛 偽 陳 述 , 使 其 誤 信 易 京 揚 對 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 有 應 收 帳 款 債 權 致 令 受有損害,主張福 懋興業 及福懋 同奈應 連帶負賠 償責任 云云。惟 查本件 純 屬前員工 個人行 為,臺 北地方法 院並於 民國 112 年 2 月 10 日一審宣判 原 告請求對 福懋興 業及福 懋同奈 連帶賠 償 均駁回。王 道銀行 業已提出 上訴, 目 前 無 法 判 斷 案 件 之 可 能 結 果 及 影 響 數 額 , 但 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 已 委 請律師提 出有利 答辯, 以保障 公司權 益 。

4.元大商 業銀行 股份有 限公司 於民國 109 年 10 月間向 台北地 方法院 對本集 團 之 子 公 司 福 懋 興 業 提 起 刑 事 附 帶 民 事 訴 訟 略 以 , 福 懋 興 業 前 員 工 配 合 頤 兆 實 業 有 限 公 司 (以 下 稱 頤 兆 )之 虛 偽 陳 述 , 使 其 誤 信 頤 兆 對 福 懋 興 業 有應收帳 款債權 致令受 有損害,主張福 懋興業應 連帶負 賠償責 任云云。惟 查本件純 屬前員 工個人 行為,臺 北地方 法院並於 民國 112 年 5 月 17 日一 審 判 決 原 告 請 求 對 福 懋 興 業 應 負 連 帶 賠 償 駁 回 。 上 開 判 決 結 果 業 於 民 國 112 年 8 月 24 日確定。

5.臺 灣 中 小 企 業 銀 行 股 份 有 限 公 司 對 本 集 團 之 子 公 司 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 提起刑事 附帶民 事訴訟 略以,福 懋興業 及福懋同 奈前員 工配合 潤寅、潤 琦 及易京揚 之虛偽 陳述,使 其誤信 潤寅、潤 琦及易京 揚對福 懋興業 及福懋 同 奈 有 應 收 帳 款 債 權 致 令 受 有 損 害 , 主 張 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 應 連 帶 負 賠 償責任云 云。惟查 本件純 屬前員 工個人 行為,目前 全案尚 在法院 審理中, 無 法 判 斷 案 件 之 可 能 結 果 及 影 響 數 額 , 但 福 懋 興 業 及 福 懋 同 奈 已 委 請 律 師提出有 力答辯 ,以保 障公司 權益。

## 十、 重大之災 害損失

無此情形 。

十一、 重大之期 後事項 本公司經 民國 112 年 11 月 3 日董事會 決 議通過,因 本集團 轉投資 公司 —台 塑 建設事業 股份有限公司為配合台塑大樓都市更新計 畫案需要,辦理現金增資
$1,500,000,本 集團依 原持股 比例 33.33%增加投 資$500,000。

十二、 其他
(一)資本管理 本集團之 資本管 理目標,係為保 障集團 能繼續經 營,維持 最佳資 本結構 以 降低資金 成本,並為股東 提供報 酬。為 了維持或 調整資 本結構,本集團 可 能會調整 支付予 股東之 股利金 額、發行 公司債等 以降低 債務。本 集團利 用 負債資本 比率以 監控其 資本,該 比率係 按債務淨 額除以 資本總 額計算。債 務淨額之 計算為 總借款( 包括合 併資產 負債表所 列報之「 流動及 非流動 借 款」)扣除現 金及約 當現金。資 本總額 之 計算為合 併資產 負債表 所列報 之 「權益」 加上債 務淨額 。 本集團民國 1 12 年度之 負債資 本比率 策 略維持與 民國 111 年度 相同, 民 國 112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 9 月 30 日,本集團 之負 債資本比 率分別為 23%、22%及 20%。